name "担任教師"
稲葉、おまえ今回、
満点だぞ\
　答案を受け取った少年……稲葉幹彦は振り返り、囃し立てる
クラスメイトに向かってガッツポーズを決めた。\
name "幹彦"
　よっしゃーーー！\
　勉強がけっこうできる。\
name "クラスの女子Ａ"
よー稲葉元気ー？\
name "幹彦"
……なんだよそれ
見ての通り元気だっつうの\
name "クラスの女子Ａ"
だってよ！\
name "クラスの女子Ｂ"
　すげー気取ってるよ
　稲葉ー！\
name "クラスの女子Ｃ"
照れてる照れてる！\
name "幹彦"
　照れてねーよ
　勝手言うな
　ビッチどもー！
name "クラスの女子Ａ"
キャー稲葉キレたー！\
name "クラスの女子Ｂ"
やべー逃げろー！\
name "幹彦"
　ごらーーー！\
　ノリが良い。\
name "幹彦"
ボール
いただきーっす！
name "三年生"
あっ、テメ！
返せよオラ！\
　良く言えば歴史を感じさせる、悪く言えば老朽化の進んだ校舎だ。面積だけはそこらの公営競技場にも匹敵する校庭で、少年達がフットサルに興じていた。\
name "幹彦"
よし、ゴーーーーーーールッ！
ハットトリックを決めた幹彦は、校舎に向かって両手を振る。\
窓から観戦していた何人かの女生徒が、黄色い声をあげた。同時に十数人のむさくるしい男子生徒も、むさくるしく野次を浴びせてきた。\
　ウェーーーイ！\
運動ができる。\
このような理由で、幹彦はわりと目立つ存在ではあった。\
勉強も運動もできて、ルックスもそこそこ良い。\
ちょっとしたスターのような存在、と言えなくもない立場だった。\
さらに付け加えて、こんなオプションまでついてくる。
name "宮"
いいぞーーーっ！
よくやったミキーーーっ！
でかしたー！\
name "桂子"
が、がんばってぇ～…
…ミキく～ん……\
name "伊与"
……ふーん\
三人の幼なじみ。
絵に描いたような元気系、真面目系、不思議系の女子三人だ。\
これに幹彦を加えた四人は、幼い頃からの遊び仲間…親友だった。自分以外は全員女子という環境に身を置く男子。つまりは現代用語におけるリア充ということになる。\
あまりにも恵まれた幹彦の立場をやっかんだ誰かが
「あいつマジでチートすぎんだろ」と漏らすほどだった。\
そんな恵まれた幹彦だったからこそ、過ぎた野心を抱くことになったのかも知れない。\
　通い慣れた水田沿いの道ばたには、季節の草花が
のびのびと育っている。
　真新しく舗装されているとはいえ、ほとんど地元民以外
利用するもののない道を、小さな四つの影が歩いていく。\
name "幹彦"
いやー、久しぶりに
ハットトリック決めたね
気分最高すぎる！\
見てたろ？　堂本先輩の
うろたえっぷり？\
　幹彦は帰路を同じくする幼なじみの三人に、無邪気な笑みを向けた。\
name "桂子"
うん、ミキくんは
頑張ってたよねえ\
真面目で温厚な二ツ森桂子（ふたつもりけいこ）が、ゆったりとした口調でそう応じた。\
name "宮"
頑張ってたんじゃなくて
調子こいてたって言うのよ
ああいうのは！
name "幹彦"
いってーな！
なんか金具みてーの
当たった！
　活発が服を着て歩いているような印象の夏樹宮（なつきみや）に、思いきり鞄で尻を叩かれ、幹彦はかなり本気で痛がる。\
　いつものことだった。いつものことではあったが慣れない。スキンシップなのはわかっているが、本気で痛いからだ。\
name "宮"
あはは、ビクってなった、
ビビってた。おもろい\
name "幹彦"
……おまえな\
name "桂子"
ミヤちゃん今のはひどい\
name "宮"
平気平気。人体の中でもお尻は頑丈だからそう簡単には壊れませんって\
name "幹彦"
もし壊れたらどうすんだ！
責任とらすぞ\
name "宮"
大丈夫だってぇ。今は人工のおケツだってあるだろうし\
name "桂子"
人工のって……\
name "宮"
ちょっと活躍したくらいで調子のってないで、お尻でも鍛えたら？\
はははん\
　鞄をふりふり、宮はずんずんと歩いて行く。\
　男の尻をひっぱたいて気分爽快といった態度に、幹彦は不機嫌な顔になる。\
name "桂子"
お尻、大丈夫？　見てあげようか？\
name "幹彦"
大丈夫……\
name "桂子"
でも金具が当たって、出血してるかも知れないよ？\
軟膏ぬってあげるよ\
と小さな救急ポーチを取り出す。\
name "幹彦"
……おまえは
俺の母ちゃんか/
name "宮"
おーい、
日が暮れちゃうよー！/
　はよこーい！\
　先行してしまった宮が三人を呼びつける。\
　穏やかな桂子とは正反対に、宮は感情の起伏が激しい少女だ。
　言葉もきついし、デリカシーもない。\
　子供の頃からそうで、はっきり言えば乱暴者だった。そのターゲットは常に唯一の男である自分で、幹彦は自分が宮にいじめられているのだと思っていたくらいだ。\
　今では、男女グループで男が担うべき切ない役割と割り切っているが。\
name "桂子"
……でも本当にイヤなら
言った方がいいよ\
今度私から
言っておこうか？\
name "幹彦"
いやいや、いいって。あいつのアレは、単にツッコみたいだけだから\
体育会系だから
力有り余ってんだよ\
name "桂子"
それはあるかも。運動部のひとつでも生き残ってたらね……\
　四人が通う西通第二中学には、もはや運動部というものは存在していない。\
　理由は生徒数の減少で、同中学の総生徒数は現在４７名しかいない。\
　再来年には第一中学と合併するという話もある。部活動を管理できる余裕も予算もとうにない。\
　田舎町と言うと聞こえは良いが、過疎地の教育現場のこれが実態であった。だから四人の誰一人として、部活動というものを経験したことがない。\
　運動が得意な宮と幹彦なら、運動部でもそれなりの活躍ができたはず。それだけのエネルギーが宮にはあった。\
name "幹彦"
あいつの暴虐の嵐を、おまえらに向けさせるわけにはいかないもんな\
name "幹彦"
ま、こういうのも
男の役目ってことだよ\
name "桂子"
そうかなあ、わからないけど\
name "伊与"
……悟りでも
開いたつもり？\
　今まで騒々しい会話には加わらなかった氷川伊与（ひかわいよ）が、幹彦に絡んできた。\
name "幹彦"
それはだいぶ前に開いた\
今の俺は、バトルマンガとかでよくある覚醒した状態だと言ってもいいほどだ\
name "伊与"
知らないうちに身代わりになってくれていたとは思わなかった　ありがと\
name "幹彦"
ああ。任せとけ　宮の暴力からおまえらを守ってやるからな\
name "桂子"
ありがとう、ミキくん\
name "幹彦"
……マジで受け取られても
困るんだけどさ\
name "伊与"
宮もあのサッカーもどきに
誘ってあげればいいのに\
name "幹彦"
サッカーもどきって…
…フットサルだろ\
name "伊与"
興味ないから\
すげなく切って捨てているようだが、これでもまだ会話が成立している分だけ、打ち解けていると言える。\
伊与は気に入らない相手には、たとえ話しかけられても返事さえしない。\
name "桂子"
そうだねえ。ミキくんがあのフットサルはじめてからミヤちゃんだいぶ狼藉者度増したかも\
name "伊与"
確かに最近の幹彦は、
宮の管理が手ぬるい\
先を進む宮には聞こえないと思ってか、
ふたりともけっこうな発言をする。\
name "幹彦"
最近、恒例行事に
なっちまったからな……\
　一ヶ月ほど前に先輩に誘われてはじめたフットサルだが、
思いの外面白く、夢中になってしまった。\
　運動部が活動していないから校庭はいつでも利用できる。\
体力を持て余している男子がすぐに集まり、リーグ戦…!d500…!d700を
やるほどの人数はいないから、ひたすら似たようなメンツで
ゲームを繰り返している。\
　それだけのことでも、喉がカラカラに
なるまでスポーツをするのはたまらなく楽しい。\
　今までは関心が薄かったサッカーのテクニックなども、本やネットで調べたりした。ライバルを意識しつつの切磋琢磨がこれほど楽しいとは考えたこともなかった。\
name "幹彦"
……うーん、でも女子は
あの中には……いくら
宮でも……\
name "伊与"
いっそ来年は
部活でも申請してみる？\
name "桂子"
いいかもねえ\
name "幹彦"
いや、無理だろう。
それ堂本先輩が一度やって
拒否られてるし\
　顧問がいない。予算がない。そもそも許可が下りない。仮に成立しても、大会にも出られないし設備も用意できない。\
　廃校間近な学校の現実が、どうしようもなく重かった。\
name "宮"
何やってんだよー！
　宮が駆け戻ってきた。\
name "桂子"
ミヤちゃんが勝手に
ずんずん行ったんだよ\
name "宮"
余計なエネルギー使わせないでよーもう\
name "伊与"
むしろ宮は
余計なエネルギーを
発散すべき\
name "宮"
え？　なんの話？\
name "桂子"
……うーん。
私たちみんな運動不足だねって話\
name "宮"
そうね、体育だってもうまともにやってないもんね\
name "幹彦"
一応訊くけど、おまえも
男子にまじってフットサルやるか？\
name "宮"
イヤだよ。体ガンガン当たるじゃん。どさくさに触ってくるヤツとかいそう\
name "幹彦"
女子くさい心配しやがって……\
name "宮"
女子だ！\
　宮が幹彦の肩を殴る。幹彦は肩を押さえて顔を歪めた。\
name "幹彦"
だからいてえって！　マジで！\
　宮は素早く後ずさり、挑発のつもりかシャドーボクシングを繰り返す。\
name "幹彦"
……まったく\
　本当になんとかして発散させられないものか。\
name "宮"
…でもストレスたまるよね
こんな毎日じゃ\
name "桂子"
うふふ　じゃあ、今日はストレス解消して帰ろうか～\
　伊与の目がきらりと光る。\
name "伊与"
……みんなの予算は？\
name "幹彦"
千円ある\
name "宮"
同じく\
name "桂子"
問題なしだよ\
name "伊与"
むろん、私も行ける……
name "宮"
でもけーこ平気なの？
あまりジャンクな食べ物は
体にまずいんでしょ？\
name "桂子"
前から結構間あけてるし
夕ご飯減らすから
平気だよぉ\
name "伊与"
なら決まり。幹彦？\
name "幹彦"
ああ、大珍軒に寄ってこうぜ\
この田舎道をまっすぐ進んだ先にある、古い中華料理屋である。
昭和と呼ばれた時代、地域が林業で賑わっていた頃から続く店だ。\
かつて材木の集積所が広がっていた土地に、今もぽつんと建っている。もはや町内にはこの店を含め三軒の食事処しか存在しない。\
name "幹彦"
俺、炒飯セットにしよう\
name "宮"
今日はコロッケ揚げるからなあ、私は味噌ラーメンだけにしとく\
name "桂子"
わたし、塩ラーメン～\
name "伊与"
餃子定食\
　大珍軒のメニューは少ない。
　以前はもっとあったらしいが、今ではラーメン三種と炒飯、餃子くらいしかない。\
　それでも育ち盛りの少年少女にとっては、学校帰りに立ち寄れる貴重な店である。もちろん校則違反ではあったが、取り締まる生活指導の熱血教師とてもういない。\
　それをいいことに四人はたまに店に立ち寄っては外食を楽しんでいた。もちろん自宅に戻って改めて夕食もたいらげるのだ。\
　豆知識。中学生は二度、晩飯を食べられる。\
name "幹彦"
しかし大珍軒はいいとしてもジャンクフードの選択肢がないよな、うちの地元には\
name "伊与"
最低でもハンバーガーショップとデリバリーピザは必要かと\
name "桂子"
うーん、わたし的にはドーナツ屋かなあ\
name "桂子"
生まれてこのかた
一度しか食べたことない…\
name "幹彦"
ミソドな！
ありゃあウマイよな……お高いらしいけど\
name "宮"
え、ミキも食ったことあんの？\
name "幹彦"
ああ、前に父ちゃんが
同窓会に行った帰りに買ってきた　すんげーウマいの死ぬの\
name "宮"
死ぬほどのうまさか…\
name "桂子"
……甘味
いるよねぇ……\
name "宮"
いるいる　いるけどそこはスイーツと言いなさいけーこ\
name "伊与"
パフェも食べたことないくせに、スイーツもへったくれもないけど\
name "宮"
そういや私が食べたことあるスイーツって……みたらし団子と大福と饅頭くらいだ……\
name "伊与"
おせん\
name "幹彦"
あれスイーツか？\
name "桂子"
ざ、ざらめのついたやつなら\
name "宮"
　あーーーーっ！!d500\
虚しい、虚しいよ田舎の
スイーツ話！　せんべいは
スイーツじゃなーーーーーい！
　若者たちは地元の甘味選択肢の少なさを嘆くばかりだ。\
name "桂子"
で、でもミヤちゃん　白玉ぜんざいは都会のパフェにも張れるよ　きっと！\
name "伊与"
白玉は張れる　認める\
name "幹彦"
……張れるか？
俺白玉苦手なんだよね
ふよふよしてるし　味ないし\
name "桂子"
だからこそあんこと合うよ\
name "幹彦"
あー……なんか家庭科の
実習で作ったじゃん
あれと大差なくね？\
name "宮"
あれはフルーツポンチだばかもの！\
name "伊与"
フルーツポンチは
フルーツポンチで美味かと\
name "桂子"
同感だよイヨちゃん、また作ろうね？\
name "伊与"
うん\
　山に囲まれた過疎地に、好んで出店しようというチェーン店などありはしない。\
土地に生まれ育った若者たちは、ハンバーガーもピザもクレープも知らないまま育つのだった。\
name "幹彦"
……食い物屋もそーだけど
なんもねーよな、この町\
name "伊与"
学校自体なくなりそうだし\
　発言者以外の三人が一斉にため息をつく。\
　言ってはならぬことを易々と口にする……。伊与はそんな不思議な少女である。\
過疎話は地元民の定番とはいえ、中学生にしてすでに飽き飽きしていた。末期的である。\
　人口は年々減少し、出生率はないに等しい。若者は卒業と同時に人口密集地に出るしか就職口がなく、それがまた人口流出を加速する。\
　いずれ消滅してしまう町。それが西通町である。\
name "桂子"
あ、大珍軒、閉まってる\
　その声に、三人は会話を止めて道の先に目をやった。\
name "幹彦"
休業日、だっけ？\
name "伊与"
休業日は土日　今日はやってるはず\
　四人は店の前に駆け寄った。\
　店にはシャッターがおりていて、
『○月×日をもちまして大珍軒は閉店いたしました　店主』と
素っ気ない張り紙が貼られている。\
name "宮"
あれ、閉店って
書いてある……よ？
name "幹彦"
うわ、
マジだ……
　帰り道にあるということで、頻繁に立ち寄っていたなじみの中華料理屋。消滅。\
name "桂子"
うそ、どうして？！\
name "伊与"
……普通に客不足\
　四人は言葉もなく店の前に立ち尽くした。\
　これからもこんなことが、町がなくなるまで続いていくのだろう……。地元が先細る様を見せつけられ、若者たちは将来に不安を覚えずにはいられなかった。\
　時が流れ、四人は三年生となった。\
　３年Ａ組。だがＢ組はない。校内に三年生の学級はこの一クラスしかないからだ。３年Ｂ組のない中学校なのである。\
　ドアが開き、幹彦と宮が教室に入ってきた。ふたりの表情は沈鬱なものだった。\
name "クラスの男子"
おう
どうだったよミキ！\
　待ちわびていたとばかりに教室にいたほとんどの生徒が、幹彦たちの周囲に集まった。\
name "幹彦"
受験に集中しろってよ\
　全員が不機嫌そうなうめき声をあげた。\
name "クラスの男子"
そんなこと
言われなくたって
わかってんだよぉ……\
　幹彦らが職員室に談判に行っていた本題は、別にある。\
name "宮"
!s1とりあえずうちらの
卒業までは大丈夫だから
安心しな！\
　今度は全員が一斉に安堵した。３０人分の緊張がゆるむと、まるで教室全体の気温が上がったように感じられた。\
name "幹彦"
最初、俺たちが突撃しても
なかなか話してくんなかったんだけど　校長に詰め寄ったらそう
約束してくれたからさ\
ふたりはクラスを代表して、職員室にあることを確認しに行った。それは……学校が今日明日にも廃校になるかも知れない、という噂の真偽であった。\
name "宮"
今の二年生はどうか
わからないけど　あたしら
三年の卒業までは学校続けるって\
name "クラスの女子"
廃校にはなるんだ？\
name "宮"
……今の二年生は
どうかわからないって話だけどね\
name "クラスの男子"
うちの親父言ってたぞ。区内の小中学校、三ついっぺんになくして、ひとつにまとめるって\
name "幹彦"
みたいだな　でも、ひとまずそれは学年の節目にやるって話になるんだってよ\
　つまり今の三年生が卒業した、生徒たちにショックの少ないタイミングで実施される……ということだった。\
　廃校はいい。予想できていたことだった。生徒が減り、部活が縮小し、学級が減り、果ては資金難から給食センターまでが無期限休業に陥っているほどだ。\
　結末は予期できた。
　だから三年生たちの関心は別のところにある。\
name "クラスの女子"
……あのさ、
それじゃ卒業式って
どうなんの？\
　幹彦と宮の表情が曇った。\
name "幹彦"
……そこは、まだ未定だって\
name "宮"
けど準備、できないかもって……　\
　クラスメイトたちがひときわ、ざわついた。\
name "桂子"
おつかれさま……\
name "幹彦"
うん、疲れた!d300…!d300…!d600
早弁したい……\
name "宮"
私はする　断固する\
　宮は机から女子らしからぬサイズの弁当箱を出し、正々堂々と食べ始める。そぼろ弁当だった。\
　咎める者はいない。全員職員室で連日の会議に明け暮れている。
　今はちょうど三時間目。話し合いの紛糾具合を見てきたふたりにはわかっていた。続く四時間目も自習になるだろう、と。\
name "幹彦"
俺も食うかな……\
　クラスメイトたちへの説明義務を果たし、幹彦も自席にすとんと腰を落とした。\
name "伊与"
許す。食べて良し\
name "幹彦"
ははは……\
　幹彦もまた疲れた顔で、母親に握ってもらった握り飯を頬張るのであった。義務教育の教室でこのような蛮行がまかり通るというのは、もはや末期的であると言えた……。\
name "桂子"
……\
　最初はそうした行為を咎めていた桂子だったが、担任もろくに監督しなくなった今、もう何も言わなくなった。ここのところ、授業もまともに実施されていないのだ。\
name "伊与"
実際のところ　どうなの？　卒業式\
name "幹彦"
たぶんやんねー\
name "桂子"
やっぱり……
name "幹彦"
式の形を整えるだけで
せいいっぱいなんじゃないかな、あの分だと\
name "伊与"
だったらクラス代表の試練はまだまだ続くね\
　幹彦と宮のことである。\
name "幹彦"
……体育館でそれらしい式をすることはできるんじゃないの？　予算なくてレンタル設備とか使えないってことだから、かなり寂しい式になるだろうけど\
name "桂子"
それじゃみんな、納得できないよねぇ\
name "伊与"
私はできるけどね
name "宮"
ごちそーさまっ！
さ、ダベりターイム！
name "桂子"
駄弁ってたわけじゃないよ、ミヤちゃん\
name "伊与"
卒業式のまじめな話
name "宮"
あー……\
　教室はもう落ち着いていた。女子の一部には、まだ泣いている者もいたが……。\
　学校としては受験勉強に集中させるため、廃校についての情報を伏せたつもりなのだろう。だがかえって勉強に手がつかなくなった者が多かった。そうした不満が、クラス代表のふたりを動かすに至らせてたわけだ。\
　なんというか全体的にもうげんなりだった。\
name "宮"
そんな話はなしにして
もっと楽しい話しよー\
name "宮"
そうだ、来週　どっか遊びに行こうよ！　電車のってさ……ミソドのある町がいいな\
name "桂子"
ごめん、合格するまで遊ばないって親と約束したから……\
name "伊与"
うちも\
name "宮"
だうー……
　夏樹宮はどこか気楽さを漂わせ、机に突っ伏す。\
name "桂子"
ミヤちゃん　願書出した？\
name "宮"
!s1ううん、まだ
そもそも進学先
決めてないし
　その発言に、三人の目が集まる。\
name "桂子"
ミヤちゃん
進学先選べるの？\
name "宮"
もち。!d400親は
どこでもいいって
言ってくれてんだけど\
　沈黙が垂れ込めた。\
name "宮"
な、なんだよあんたら！
何が言いたいっ？
name "伊与"
宮、富裕層\
name "宮"
うん　!d300うちふゆー層。でもお小遣いは千円\
name "宮"
基準として
学年×せんえんを打診したが　上がらず仕舞い\
name "宮"
理由
成績が伸びなかったから\
　それはとても哀しい話だったので、一同はさらに深く沈黙した。\
name "桂子"
わたし三千円\
name "伊与"
二千五百円\
name "幹彦"
!s1……ごめん
俺五千円
name "宮"
もらいすぎ！
なんだよ五千円って！\
name "幹彦"
多い、よな……俺も多いと思うんだけどさ\
name "幹彦"
家が商売してるからかな。わりと安定してるっぽくて……\
name "伊与"
継いじゃえ、商売\
name "幹彦"
すげーイヤだ！
俺この町出たいんだよ！\
name "桂子"
じゃあ大学進学まで
チャンス待つしかないねぇ\
name "幹彦"
……そーなんだよ\
　今はまだ九月だが、気を抜いてはいられない。二学期が終わり、三学期になればすぐに私立の入試シーズンだ。\
　二月ともなればほとんどのクラスメイトにとっての本戦である公立入試が待つ。内申書には期待できない。特に部活動が停止しているため特別活動の項目が弱い。学力だけが身の救いとなる。\
　そのことを予感してか、地元の公立校以外を志望できる恵まれた家庭環境の生徒らは、受験勉強に本腰を入れている。今も教室の三分の一は、熱心に自習を続けていた。\
　ここで幹彦らの学力について触れておこう。\
　やんちゃな幹彦だが、なかなかに成績は良い。地元の公立高校に行くなら、ほとんど心配はない水準だ。\
　幹彦よりさらにやんちゃな肉食獣、夏樹宮だが、イメージ通りに成績はあまり良くない。グループの中では一番下になる。わかりやすい。\
　二ツ森桂子。イメージ通りに成績がとても良い。四人の中ではトップだ。わかりやすい。\
　最後に氷川伊与だが、順位としては三番手になる。良くもなく悪くもない。わかりにくい。そんなわかりにくいところが、彼女らしくわかりやすいとは言える。\
　とはいえ以上はクラス平均を超えての査定であり、成績面だけをはかるなら優秀なグループと言えないこともなかった。\
name "伊与"
あの公立校から行ける大学って、選択肢少ないらしいけどね\
　地元高校のレベルは低い。大学受験を考慮するなら、学区は越境することになるが、より偏差値の高い進学しやすい高校を目指すべきなのだ。それが可能であるならば。\
name "幹彦"
それな
ボーダーフリーの偏差値
極低大学はイヤだもんなあ……\
name "桂子"
行きたい大学は
あるの？\
name "幹彦"
いや、ないんだけどさ
できるだけ良いところが
良いじゃん？\
name "宮"
……考えたこと
ないなあ　どうすべ\
name "幹彦"
どうすべって……
選べんのかよ、宮\
name "宮"
選べるみたいよ？　どこでもいいって親言ってたし\
name "桂子"
うちは地元の高校に
しろって言われた\
name "伊与"
同類項\
name "幹彦"
俺もだ。
それはすげー言われる\
name "桂子"
みんな高校出たあと
は何か言われた？\
　三人は同時に頭を振った。\
name "幹彦"
そういや高校卒業後の進路って話したことないな。なんでだ？\
name "伊与"
……本当だ　高校までで話、止まってる\
name "桂子"
うーん、それはたぶん親もわかんないんだよ\
name "桂子"
ここって働き口も少ないし高校出て働くにしても大変でしょ？\
name "桂子"
でも大学に行くとなると
お金もかかるし　とりあえず
地元の高校通わせてその間に
準備するんじゃないかな\
name "宮"
ほうほう　でも、地元バカ高校からだとたいした大学にも行けず就職先もなくなるという負の仕組みですな\
name "桂子"
……仕方ないよ
町全体が貧乏なんだもん\
name "伊与"
でも本当だね\
name "伊与"
やりたいことあるなら
高校だってよく選ばないと
いけないのに……否応なしで\
name "宮"
やりたいことなんて
ないけどな　まだ……\
name "幹彦"
……俺もない　けど……とりあえず町は出たいかな\
name "幹彦"
一人暮らししてみたいし　仕事じゃないけどやってみたいことはいろいろあるし……部活とか\
name "桂子"
ミキくん運動神経いいもんね　都会の学校とかでもきっと活躍できたよ\
name "幹彦"
ははは……さ、さすがに都会モンには強敵がいっぱいいそうだけどよ……\
name "伊与"
家に余裕があるならお父さんに頼んでみたら？\
name "幹彦"
何をだ？\
name "伊与"
外の高校に進学したいって\
name "伊与"
一人暮らしさせてくれって\
　幹彦は目をまんまるにして、伊与の顔を見つめた。その考えに至ったことがない、と顔に大書きしてあった。\
name "桂子"
今までそういう
話し合いしたことないの？
name "幹彦"
!s1……ない
どうせ駄目って言われる
だろうって思ってた
name "伊与"
交渉できるのは
今だけ
name "宮"
あーそうか……
願書の受付締切り
いつだっけ？
name "桂子"
!s1公立なら１月だよ
でも準備がいるから
決めるなら二学期の
うちがいいね
name "幹彦"
!s1町の外に……
進学なあ……
でも……
　幹彦は仲間たちの顔をひとりひとり見た。\
name "宮"
な、なんよ……\
name "幹彦"
俺、ゆくゆくは町の外で働きたいんだよね\
name "幹彦"
みんなはどう？\
name "桂子"
私は仕事があるなら
地元かなあ\
name "伊与"
まだ考えてない　でも仕事はないと思われる\
name "桂子"
そこが問題だねぇ……\
name "宮"
……そういう問題もあるんだね　高校進学って　マジで時間稼ぎみたいなものだ\
name "伊与"
始末の悪いことに親もそういう認識だから\
name "幹彦"
…………\
　幹彦は自分の将来について思いを馳せた。\
　親はこの件についてどこか悠長に構えている。進学や就職について何か言われた記憶はない。普通は、我が子の将来について親は気にするものではないだろうか？\
自分のことは自分で決めていかねばならないような気がする。そうしなければ、後々になって大変なことになりそうな予感があった。\
　やがて昼休みになり、それも終わろうかという頃合いになって、ようやく担任が顔を出して帰宅するよう告げた。\
　ここのところ、ずっと同じような流れだ。生徒らもはしゃぐでもなく、淡々と帰り支度をはじめるのだった。\
　……四人は歩く。どこか気怠げな様子で、会話も少ない。\
name "幹彦"
…………\
　それは幹彦がずっと物思いにふけっているせいだ。ムードメーカーが沈黙しているから、いまいち盛り上がりがらない。\
name "宮"
おーい、いつまで悩んでんだあ\
　後ろから背中を叩いても、いつものようなわかりやすい反応はない。\
　三人娘は顔を見合わせる。\
　そう。……幹彦は思い悩んでいる。\
　三人は同時に吹き出した。\
name "宮"
　ありえねー！\
name "桂子"
わ、笑っちゃ悪いよふたりともっ\
name "伊与"
……笑うつもりは……ないんだけど\
name "幹彦"
な、なんだあ？　俺？
俺のこと笑ってんの？\
name "幹彦"
んーだよ、三人して
感じわりーな……\
name "宮"
いや、ミキも人並みの青少年なんだねえと思ってさ\
name "幹彦"
当たり前だろ　俺だって時には悩む……\
name "伊与"
悩んだところで何が
どうなるわけでもないけど\
name "桂子"
うーん……でも、そういう悩むことが、大人になった時の考え方とかにいろいろ見えないプラスになるんじゃないかな\
name "宮"
見えないプラスはゼロじゃん\
name "桂子"
そ、そんなことないよ意味あるよ\
name "桂子"
無駄なことなんてない　人生に遠回りなんてきっと多分ないんだよ\
name "伊与"
高校浪人は？\
name "桂子"
…!w300…!w300…!w300…\
name "桂子"
それは……あまりしない方がいいんじゃないかな\
name "宮"
あるじゃん、無駄\
name "桂子"
……何が良い人生経験になるかなんて死ぬまでわからないと思う\
name "桂子"
だからどんな経験でもしていいと思う　できたら高校浪人以外で\
name "伊与"
けーこ、穴だらけ\
name "幹彦"
……おまえら　もしかして俺が高校に落ちると思ってるだろ\
name "宮"
!s1だって東京の難関校
受けようかって
思ってんでしょ？\
name "幹彦"
まあ……\
name "伊与"
!s1どこ
受けるつもり？\
name "幹彦"
今んところ候補としては……\
　そして幹彦は、いくつかの志望校を挙げた。\
　いずれも難関校ばかりであった。幹彦の現段階の学力をもってしても厳しいと思われる超有名校も、そこには含まれていたのだ。\
name "桂子"
ふむむ
厳しいとこばっかり\
name "桂子"
でも手が届かないわけじゃないね\
name "幹彦"
そう思う？\
name "桂子"
そのあたりでも今から全力で対策すれば　安全圏に入ると思うよ\
name "桂子"
ただこれから半年は地獄だろうけど\
name "宮"
なに……マジで
東京の学校、受験すんの？\
name "宮"
だめだよ!w500　不許可\
name "幹彦"
なんでだよ\
name "宮"
自分ひとりだけそんな栄光ロードを歩むなんて!w300…!w300…!w300
妬ましい　ゆえに却下\
name "幹彦"
どこの鬼ヶ島の鬼っすか　あなた\
name "伊与"
そうだよ幹彦
一緒に地元のショボい
公立校行こうよ？\
　ふたりは微笑を浮かべて幹彦の両腕をとった。\
name "幹彦"
お、おい……\
　学校では見られない光景だった。だが幹彦にとっては、子供の頃からさらされてきた苦難である。\
　人目がなくなると、宮と伊与の悪ふざけはしばしばより親密なものになる。それは肉体の接触をともなった、いわば逆セクハラに近い。\
　しかしここでうろたえれば、相手にからかう隙を与えてしまう。幹彦は冷静に自らをコントロールする。赤面したりどもったりしたら、アウトだ。\
name "幹彦"
両手に花でも、ダブルまったいらじゃ嬉しくねーのな\
name "宮"
あーん？\
name "伊与"
生意気な　本当は嬉しいんじゃないの？\
name "幹彦"
俺としても嬉しくなりたいんだけど　もうちょっとあるべきものがあるといいかな\
name "宮"
な！？
まさかこいつ……
第二次性徴前か？\
name "伊与"
いや、絶対来てる。攻め続けるしかない\
name "宮"
そうだね！\
name "宮"
オラ、どうよオラ\
name "伊与"
ふん、いつまでそんな澄ました顔でいられるのか見物\
name "桂子"
……ふたりとも
わるものの口調に
なってるよ
name "幹彦"
こいつらは実際わるものだから間違ってないよな……ていうか、鬱陶しいんで助けて桂子\
name "桂子"
ほら、ふたりともいい加減にする！\
　長い付きあいだけに弱点は知り尽くしている。桂子は宮の脇腹、伊与のふとももを、左右の手でむんずと掴んだ。\
name "宮"
ひゃっ\
さっきまでのドス声など微塵も感じさせない、かわいらしい悲鳴。ふたりは弾けるように飛び退いた。\
name "幹彦"
サンキュー桂子
こいつらムッツリだよな\
name "桂子"
あははは\
name "宮"
くそー、お色気やっぱ難しいなイヨ……\
name "伊与"
理論上これであってるはずなのに……\
　恥をかかせるつもりが恥をかかされたふたりは、潤んだ目でぶつくさ言い合った。\
name "桂子"
ふたりともさ
もしミキくんが東京の学校目指すなら応援しなきゃ
友達なんだもん\
name "宮"
…!w300…!w500本気で行くの？\
name "幹彦"
…!w300…\
name "伊与"
真面目に狙うというなら応援はするけど……正直、楽しい気分ではないかな\
name "宮"
あーあ　うちらのグループ
からついにうらぎりもんが
出ちゃったか\
name "桂子"
……ミヤちゃん\
　ちょうど四人の足は、大珍軒にさしかかったところだった。閉店した店の入っていた建物には、もう人の気配すらない。\
　二階が住居部分だったはずだが、手際よく閉店と同時に引越ししてしまったのだろうか。毎日通るたびにかいでいた炊事のいい匂いは、もう二度と漂ってくることはないのだろう。\
name "幹彦"
…!w300…!w300…!w300…なあ!w800
みんなさ\
　その声がいつになく真剣なものであると、最初に感じとったのは桂子だった。\
name "桂子"
うん、なあに？\
name "幹彦"
俺思ったんだけどさ…\
　しみじみと話す幹彦の様子に、宮と伊与も気付く。\
name "宮"
なに？\
　幹彦は足を止めて、ひとりひとりを見渡して、そして言った。\
name "幹彦"
みんなで東京の高校　受験してみないか？\
　それは茨どころか、鉄条網の道とすら言えた……。\
name "医師"
退院おめでとう
二ツ森さん\
name "看護師"
おめでとうねぇ
桂子ちゃん\
name "同室患者"
これでやっと学校に
通えるわねえ
おめでとう\
　世話になった医師や看護師、入院生活で知り合った患者たちが、桂子に心からの言葉をかける。桂子はいちいち瞳を潤ませて、ひとりひとりに丁寧に頭を下げた。\
name "桂子"
ありがとう
ございます！\
name "桂子"
ありがとう
ございます！\
　待ち望んだ、退院の日だった。\
　病院から自宅までは、４０分ほどかかるが歩いて帰れる。\
　桂子の退院手続きに来た父方の姉にあたる信子はしきりにタクシーを勧めたが、桂子自身は歩いて帰りたいと主張した。そして今、心配性の信子を従え、桂子は歩道を進んでいる。\
　２０分も歩かないうちに全身にじっとりと汗をかく。息が切れ、ふらふらした。もともと皆無に近かった体力がさらに低下していることを実感する。\
name "信子"
大丈夫？　顔赤いじゃない\
name "桂子"
!s1だいじょうぶ
だって気持ち
いいもん
name "信子"
そう？　苦しかったら
すぐに言ってね？\
name "信子"
退院した帰り道になんかあったら私がお母さんに
怒られちゃうわ\
name "桂子"
!s1ありがとう　信子おばさん
でももう半分くらいは
来ちゃったし
もったいないよ
　久しぶりに歩く道だった。どれほどになるだろう？　長すぎて、あまりにも久しぶりすぎて、日数が正確にわからない。\
　いずれにせよ数ヶ月ぶりのまともな散歩だ。多少きつかろうが心地良い疲労である。\
name "信子"
にしても、成美さんもこんな日にまでパート入れなくていいのにね　せっかく娘の退院日なのに\
name "桂子"
!s1ううん、いいの
お母さん、学費と入院費で
大変なんだと思う
　桂子の家は五人家族である。上には二人の姉がおり、ひとりは大学生、ひとりは短大に進学した。ともに上京して一人暮らしをしている。\
　そのせいか父親は地元ではそれなりの高給取りではあるらしいが生活は楽ではない。姉ふたり分の学費と仕送り、それに加えて突然生じた入院費の必要が、母・成美にフルタイムのパートを決意させたのだろう。\
　その重い事実に以前の桂子だったなら、肩が縮こまるほどに申し訳なく思ったろう。だけど今日は違った。むしろ彼女の心に生じたものは、感謝の一言だった。\
name "桂子"
…………ふう\
　家まではもう一息の距離まで来て、桂子は足を止める。気力だけでは誤魔化しがきかぬほど、脚が震えていたことに気付いた。\
name "信子"
あら大変！
そこに座るといいわ\
name "信子"
お茶飲む？
どうしよ、車呼ぶ？\
name "桂子"
く、車はいいよ
お金かかる……\
ちょっと休めば…
…大丈夫だと思う\
　近くのバス停に置かれていた薄汚れたベンチに腰掛ける。座った途端、めまいがして視界が白んだ。\
　真っ白な世界にひとり放逐されたようで、心細くなる。耳もツーンと聞こえなくなったが、早鐘をつくような心音だけはうるさいほどだ。\
　持病のような貧血。頭痛がないのは救いだ。体力が本当に落ちた時、貧血は頭痛をともなう。それは歩くたびに脳天まで突き抜ける類の痛みで、桂子の気力を根こそぎ持って行く。\
name "信子"
……っ、…………っ\
　耳元で信子がいろいろと言葉をかけてくれている。今は聞き取れないが、心配をしているのだろう。\
name "桂子"
大丈夫だよ～
信子おばさん\
name "桂子"
しばらく休んでいれば
すぐ回復するから\
　と言いつつも当分の間、無理はできそうにない。自問。最悪のコンディションだろうか？\
　いいや、そうでもないと桂子は思う。失いかけた命を拾った身の上だ。日常に戻れるだけでも儲けものと考えるべき。３０分歩いただけでへばるこの体でも、生きていないよりは随分とイキが良いはずだ。\
　入院中、亡くなった知り合いがふたりいた。世間話をしたこともある相手が、あくる日には死んで二度と話せなくなる。自分もその仲間入りかもしれなかったのだが、結果として生き延びた。紙一重だったという噂も聞く。\
　そんな経験をしたからか、どちらかといえば後ろ向きだった思考はすっかり反転し、生きたもん勝ちとでもいうような前向きのものへと変質していた。拾った命はそれほど惜しくないから、良くも悪くも開き直れる。\
　とはいえ、虚弱な体でできることは実際問題そう多くない。可能な範囲で最善を尽くすのみである。さしあたっては、来週からの学校生活だ。\
　学校。高校であった。秘めた決意を胸で燃えさからせていると、回復してきた視界に小さく動く影を見つけた。\
　……遠い。田んぼをいくつも越えた先の道を、歩いている人物。顔の見分けもつかない距離だが、歩き方の癖には見覚えがあった。\
name "桂子"
…!w500…!w500ミキ…!w300…!w300君？\
　その姿……というには遠すぎる輪郭ではあるが……を見かけたのも、数ヶ月ぶりとなる。あの快活な少年が見舞いに来たことはなかった。\
　声を掛けたい、という気持ちはあった。だが距離が遠すぎるし大声を出せる状態ではない。\
　手を振るくらいはできたろうか？\
　だが桂子はそれをしなかった。できなかった。\
name "桂子"
…!w300…!w300…!w300…!w300…!w300………\
　ぼやけた視界を横切る小さな影を、ただ見守っていた。\
　……まさか初登校が夏休みの全校登校日になるとは思いもしなかった。\
name "芹沢"
本当に良かったねぇ
学校に通えるようになって良かったねぇ\
name "芹沢"
せっかく合格したんだものねぇ　ホント、どうなっちゃうかと思ったわ\
name "芹沢"
職員会議でもね、さすがに一日も出席しないまま二学期になっちゃったら進級は難しいかもなんて話も出て……でも登校日だって立派な出席よね！\
name "芹沢"
心配しないでいいわよ二ツ森さん！\
name "桂子"
ご、ご迷惑をお掛けしました……　\
　はじめて会う芹沢というクラス担任は、勢いはともかく根は優しそうな女性教諭だった。\
name "芹沢"
迷惑なんかじゃないわよぉ　二ツ森さんは頑張って病気と闘って　そして打ち勝ってここにいるんだもの\
name "芹沢"
それはとても立派なことだわ　本当に素晴らしいことよ\
name "芹沢"
良かったわあ……こないだの職員会議でもね……\
name "桂子"
は、はあ……\
　話が自己完結的にループしていく。その分、相づちを必要としないタイプのようで、歩きながら一方的に喋り続けている。\
桂子は自分が通うことになる高校の空気を胸一杯に吸った。\
　今より半年前の２月末、地元の公立高校を受験し、無事に合格した。中学を卒業し、わずかな休みと準備期間を経ていざ入学……という段に、桂子の病状は一気に悪化した。\
　闘病数ヶ月。入学式はおろか一学期中の復学（？）にも間に合わなかった。\
　心待ちにしていた高校生活だった。新しい人間関係が楽しみだった。無念だった。\
　今日、はじめて登校を果たす。町に唯一存在する公立高校は、お世辞にも偏差値の高い学校ではない。\
桂子の成績からすればもっと学力の高い学校を選ぶこともできた。\
　実際、併願で受けた都内の難関私立校には合格したのだ。だが……。\
name "桂子"
あの先生……\
name "芹沢"
うん？
何かしら二ツ森さん？\
name "桂子"
いえ……私もこの高校に来れて、良かったと思ってます\
　芹沢は足を止め、桂子をじっと見つめた。そして突然、肩をがっしと掴むと、\
name "芹沢"
二ツ森さん！　最初は大変かもしれないけど、一緒に頑張りましょうね！\
name "桂子"
は、はい……\
name "桂子"
ご指導ご鞭撻　どうか
よろしくお願いします！\
name "芹沢"
任せてちょうだい！　先生はムチは使わないわ！　アメだけだから安心して！\
　それはそれでどうなんだろうか。教育現場での体罰は近年あちらこちらで問題が表面化し、タブー化した。それは田舎の公立高校とて例外ではないのだろう。体罰の是非はともかく、飴だけの教育なんてうまくいくのだろうか。\
　桂子も幼い頃は、やけに厳しく育てられていたらしい。だが同じ方針で育った姉ふたりが性的に歯止めのきかない性格になってしまったため、途中から教育方針はさらに厳格化したのだ。\
　当時の記憶はあまりないが、なんだか苦しい時期があったなー、という感覚だけは残っている。\
　厳格な教育方針が再び放任に戻ったのには、理由がある。桂子が倒れてしまったからだ。倒れたのは自宅でのこと。息苦しさをおぼえたと思ったら、すぐに気を失った。\
　次に意識を取り戻すと、数日が過ぎ去っていて仰天させられた。胸には疼痛があり、自分が知らない間に手術を受けたことを知らされた。わけがわからなかったが、眠っている間に怖い目に遭ったらしいことだけは理解できた。\
　両親の教育方針はこの出来事を境目として覆ったわけだ。以来、桂子はのほほんと育つことができた。病気が再発するまでは……。\
　ともかく芹沢のゆるんだ態度は、厳しい指導などなくとも穏やかな校風が保たれていることを証しており、まずは安心しても良さそうだった。\
　教室の前でふたりは立ち止まる。\
name "芹沢"
それじゃあ、二ツ森さんはここで待っていてくれる？\
　自分の通う学級が、壁一枚隔てた向こうにある。朝のＨＲ開始前だからだろうか、室内は奇妙なほど静まりかえっており、雑談ひとつ漏れてこないのが不思議だ。やはり高校生だから、中学とは違って皆大人なのだろうか？\
name "芹沢"
最初は先生が先に入ってあなたのことを話して、場をあっためておくから　呼んだら来てちょうだいね\
name "芹沢"
自己紹介で受けを取りたいかもしれないけど、知らない相手が口にするギャグは滑りやすいから無理をせず、まっとうに挨拶をした方がいいわよ\
name "桂子"
……そんなことは
しません\
　もともと冒険心とは無縁な身だ。\
　担任が教室に入る。ドアはすぐに閉められた。廊下にぽつんと取り残される。\
桂子はあらかじめ用意しておいた自己紹介の言葉を、頭の中で繰り返す。文面は短く、暗記は完全だ。緊張はあったが心細くはない。\
　だって、ひとりではないから。入学式をすっ飛ばしてしまった自分にとって、教室に入った瞬間こそが高校生活のはじまりとなる。俄然、気合いが入ろうというもの。\
　ややあって名を呼ばれ、桂子は咳払いをひとつし、教室に第一歩を踏み入れるのだった。\
　放課後になった途端、桂子の机はクラスメイトらに囲まれた。\
　彼らは新しい仲間である桂子の登校を、熱烈に歓迎してくれた。その勢いと熱意に圧倒された。\
　彼らは桂子がずっと休んでいたこと、病気だったことを知っており、ずっと登校してくるのを待ってくれていたのだ。\
　なんという結束。なんという連帯感か。全員の名前をその場で暗記してあげたかったが、一度に七百人ものクラスメイトに囲まれてはとても記憶しきれない。非礼を詫びつつ喜びの涙を流す桂子に、級友らもまた目を熱く潤ませるのだった。\
　そして放課後は、担任の芹沢と桂子を加えたクラス総勢六千七百二名で川に向かい、皆で土手を夕日に向かって駆けていった……\
というようなことは一切なく、\
　放課後になった瞬間に教室からは一瞬で人がいなくなってしまった。桂子のことなど気にする者、皆無で。\
name "桂子"
……………………\
　さすがに、これはどういうことかと混乱してしまった。\
　無関心というレベルではない。無である。\
　思えば、朝の教室ではじめましての挨拶をした時から、予兆はあった。\
　桂子は冒険者ではないから、危ない橋は渡らない。ウケを取ろうという発想もなく、ごくごくおとなしく挨拶を済ませた。\
　静寂が桂子を出迎えた。戸惑いながらも指定された席につき、身の置き場もわからぬままＨＲが終わった。\
　担任が「じゃあ体育館に移動して」と告げると、クラスメイトは一斉に移動を開始した。慌てて桂子もあとに続く。\
　体育館では、並び順もわからなかったため、女子の最後尾におずおずとついた。\
全校集会が終わると教室に戻るわけだが、この後は清掃とＨＲで終わりとなる。なのに、サボる生徒が多数いたことにとても驚いた。\
　清掃は面倒だが、それでも少し我慢すればすぐ帰れるというのに……。中学でいやというほど味わった、あの感じと似ていた。\
　帰りのＨＲが終わると、生徒たちは蜘蛛の子を散らすように教室を出て行った。素早かった。桂子は新たな出会いに期待して、ぼんやりと席に座ったままでいた。もしかすると、誰かが話しかけてきてくれるかも、とか思っていた。\
　願いは叶う。\
name "男子"
……えーと
二ツ森さん、だっけ？\
name "桂子"
!s1あ、はい
そうです！
　桂子はパッと顔を上げた。期待していた級友との熱い語らいが、ついに実現するというのか。机の横に立っていた仏頂面の男子生徒は、素っ気なく告げる。\
name "男子"
教室、最後に出るヤツが鍵しめて名簿と一緒に職員室に持っていくことになってるから\
　鍵と名簿を渡された。\
name "桂子"
…!w300…!w600はい\
　その男子は廊下で待っていた彼女らしき女子生徒と連れだって、とっとと帰ってしまった。\
name "男子"
今日どっかよってこーぜ\
name "女子"
えー、じゃーデパートいきたいー\
name "男子"
おう！
じゃ駅前のヨーコ堂でキマリだな！\
name "男子"
みんなもいると思うしよ　俺らいつも閉店までいるけど、おまえ門限平気かよ？\
name "女子"
門限とかまぢけーねーし！
ブチ破るキコツだし！\
name "男子"
俺、福引き券２０枚、二回分持ってんだ　一回ずつやろうぜ！\
　きゃっきゃうふふ。ふたりは手を取り合って駅前にあるこの町唯一の総合“スーパー”であるカトーヨーコ堂に向かう。\
name "桂子"
……………………\
　良かったですねぇ。楽しんできてくださいねぇ。ヨーコ堂はデパートではないですけどねぇ。他に若者向けの選択肢ないですもんねぇ。\
四角井とかアイオンとかイッセーターンとか絶無ですものねぇ。牛丼の梅屋さえないですものねぇ。教室の鍵は今日初登校の私に任せて、思いっきり楽しんできてくださいなぁぁぁ……。\
name "桂子"
……はっ？！\
　淀んだ思考を振り払った。\
name "桂子"
誰も……いなくなっちゃった……　\
　生徒がいなくなると教室というのは途端に閑散としてくる。\
　桂子はゆっくりと室内を一周し、黒板や用具入れや壁に触れてみた。今日からここで学ぶのだという実感は、いくらか桂子を慰めてくれた。\
　それから教室を施錠して、職員室に向かう。朝一度立ち寄っているから職員室の場所はわかっていた。\
　職員室で担任の芹沢に名簿を渡す。\
name "芹沢"
あらご苦労様。\
name "芹沢"
どうだった？
高校生活の初日は？\
name "桂子"
ええまあ……大きな問題もなく……\
　問題もなかったが何もなかった、とまでは口にしなかった。憧れの高校（ＪＫ）生活一日目所感……特記事項なし。\
name "芹沢"
それは素晴らしいわね！
良い学校生活は人生の宝よ
二ツ星さん\
name "桂子"
……二ツ森です
name "芹沢"
あらごめんなさい
二つ星じゃ格付けみたいよね\
name "芹沢"
どうせなら三つ星に
間違えてあげれば
良かったかしら？\
name "男性教師"
二ツ森さんって町会議員をやってる二ツ森さんでしょう？\
name "男性教師"
だったら二つ星評価でもあながち間違いじゃありませんな　なかなかの名士だ\
　近くの席にいた中年の男性教師は、ともすればデリカシーに欠けていそうな冗談を口にし、陽気に笑った。だがそんな言葉でも、今の桂子にはそれなりに染みた。登校日の職員室も、解放感に満ちあふれていて、教師たちもどこかのほほんとしている。\
name "芹沢"
そうだったの　私、そういうの詳しくないから知らなかったわ\
name "芹沢"
でも納得ね　二ツ森さん、品があるもの　良い家庭で育ったのでしょうね\
name "桂子"
いえ……どうでしょうね……\
　そう思われても仕方ないのである。三人娘の学費と仕送りと入院費などにより経済的には困窮しているが、母親はパートをしているが、社会的地位の面でも収入面でも確かに名士の範疇なのである。\
　それでも私立高校の学費と病弱な三女が東京で一人暮らしをするための環境を整えることはできなかったわけだが。\
　もともと地元の公立進学を希望していた桂子ゆえ、そのことを気にしたことはなかったが、今はじめて私立校への未練を覚えた。他校の教育環境というものを少し見てみたい。\
name "芹沢"
そうだわ\
name "芹沢"
ねえあなた、出席日数のことだけど……補習に出てくれないかしら？\
name "桂子"
補習、ですか？\
name "芹沢"
ええ　本来あなたには関係ないことなんだけどね\
name "芹沢"
もし出てくれるなら、出席日数の件は特例ということで考慮するから\
name "桂子"
そういうことならぜひ\
　今までが長い休みだった桂子に、夏期休暇は必要ない。\
name "芹沢"
あらいい返事！\
name "芹沢"
補習は基本的なことからやるから、今のあなたにはちょうど良いと思うし……\
name "芹沢"
じゃあ、明日から頑張りなさいね\
name "桂子"
はい、お願いします\
name "芹沢"
二ツ森さんがこの学校を気に入って、クラスメイトたちと良い関係を築いて、大過なく卒業してくれるよう先生願ってるわ\
name "桂子"
……そうですね　大過なく……　\
　大病を患った桂子にとって、その言葉はあまり実感を伴うものではなかった。むしろ何かあった方が、行き損なうよりはましだとも感じていた。もちろん、あるとしたら悪いことよりは良いことの方に限るわけだが。\
name "芹沢"
初日からあまり
無理をしてもいけないわね\
name "芹沢"
今日はもう帰りなさい\
　ぼんやりしていた桂子は、はっと我に返る。\
name "桂子"
そうだ芹沢先生　ひとつ、お聞きしたいことがあるんです\
name "芹沢"
お聞きしたい、ではなく
伺いたい、の方がいいわね　何かしら？\
　現国教師の物言いであった。\
name "桂子"
稲葉君という生徒のことなんですが……\
name "桂子"
Ｂ組に在籍してる、はずなんですが、姿が見えなかったもので……欠席しているんでしょうか？\
　稲葉の名前を出した途端、職員室に奇妙な空気が漂った。\
name "芹沢"
……あなた知り合い？\
name "芹沢"
ああ、ふたりとも
そこの第二中学なのね\
　同じ地元の中学と高校だけに、多くの卒業生がここに進学する。だが本年度は、市外の高校に進学した者が多かった。ゆえに教室にも、かつての級友の姿はない。\
name "芹沢"
稲葉君は……
登校していないの\
name "桂子"
え？\
name "桂子"
病欠、ですか？\
name "芹沢"
うーん　あまり気にして欲しくないんだけどな……\
name "芹沢"
つまりその、あなたと同じね\
name "芹沢"
二ツ森さんは病気だから　事情はだいぶ違うと思うけど\
name "桂子"
それは……ずっと
学校に来ていない
という意味ですか？\
name "芹沢"
ずっとと言うか、最初からね　あなたと同じで\
name "成美"
どうだった、学校？\
　帰りに病院に寄って帰ると、自宅には疲れた顔の母成美がいた。\
name "桂子"
……うん
何事もなく、つつがなかった\
name "成美"
良かったじゃない\
　良いのだろうか？　悪くはないから、良いの範疇とは言えるが。この種の青春問題で、くたくたになるまでパートで働いている母親をことさら心配させる気はなかったから、桂子は黙っていた。\
name "桂子"
コーヒー飲む？　淹れようか？　\
name "成美"
うん、お願い……\
　二人分のコーヒーをペーパードリップで丁寧に淹れた。\
name "桂子"
はい　どうぞ
お砂糖、どっちゃり淹れておいた　\
name "成美"
ありがとうね……\
name "成美"
夕飯どうしようかしら出前でもとる？\
name "桂子"
えー、いいよ　もったいないよ　冷蔵庫に白菜とお豆腐あったよ\
name "成美"
……そうね　簡単に湯豆腐でいいか　お父さん、今日晩酌の日だし\
name "桂子"
私、できるまで勉強してくる　授業、全然わからなかったから\
name "成美"
頑張って\
name "成美"
……あ、いや、頑張らなくていいわ　ほどほどになさい\
name "桂子"
……いや、がんばらないと
留年したくないし\
name "成美"
それもそうねぇ……
じゃまあ、頑張らない
程度に頑張って\
　ずずず、とコーヒーをすすりながら成美。\
　こんなぞんざいな教育を桂子は受けてきた。両親なりの心配が、最終的に形を変えてこうなったことを知っている桂子は、特に不満に思うこともない。\
name "成美"
ねえ桂子\
name "成美"
あの子……稲葉君って同じ
学校じゃなかったっけ？\
　不意の質問。どきりとした。\
name "桂子"
あ、うん\
name "桂子"
そうみたい、だねぇ\
name "成美"
会わなかったの？\
name "桂子"
う、うん
今日は会えなかったねぇ\
name "成美"
稲葉さんのお母さんとも
何ヶ月も会ってないわ
そういえば\
　以前は子供同士の往き来が活発だったから、母親同士もそれなりに交流があったのだ。\
name "成美"
困ったことがあったら
稲葉さんの息子さんに
相談したらいいわ\
name "成美"
男の子なんだし
助けてくれるはずよ\
name "桂子"
そ、そうだねー
そうするー\
　逃げるように二階に向かう桂子。\
name "成美"
あの子、夏樹さんとこの娘さん好きっぽかったけど……まあでも、男の子だものね　女の子に頼まれたら二つ返事よね\
name "成美"
ねえ、湯豆腐にソーセージ入れようか？　賞味期限
切れてるけど\
　ぴたり、と桂子の足が止まる。聞き捨てならない話題。\
name "桂子"
え？
なんて言ったの？\
name "成美"
うん。ソーセージ残ってたのよ確か　下のお野菜室にお徳用のが。\
name "成美"
あんた、お鍋にソーセージ入ってるの好きでしょ？\
name "桂子"
でなくて　その前\
name "成美"
稲葉さんの息子さん？\
　無言で頷く。成美はじっと娘の顔を凝視した。\
　やがて成美の顔には奇妙な理解の光が宿った。\
name "成美"
……あれま
そうだったの、あんた\
name "成美"
まあ女三人に男ひとりのグループじゃ、そうなるのかしらね\
　桂子は絶句した。一方的な誤解だ。だが冷静に対処すれば解きほぐせるだろう。冷静さには自信がある。\
name "桂子"
ききき決めつけないでよ！　みみみミキ君とミヤちゃんが付き合ってるなんて、ききき聞いたことないよっ！\
name "成美"
何焦ってるのよ　別に付き合ってはいないんじゃない？　夏樹さんの娘さん、今は東京でしょ\
name "桂子"
遠距離恋愛してるって話じゃないの？\
name "成美"
違うわよ　傍目には、そう見えただけってこと\
　納得できない物言いだった。\
name "桂子"
なんで？\
name "成美"
何がよ\
name "桂子"
だから、なんでそう思うの？\
name "成美"
根拠の話？　そんなのイメージよイメージ\
name "成美"
四人で一緒に遊んでたじゃない\
name "成美"
あの四人組の中なら、この組み合わせかなって私は思ったの\
name "桂子"
…!w300…!w300…!w300…!w600あ、そう\
　一気に関心が失せた。\
name "成美"
実際どうだったかなんて私は
知らないわよ　同じ年頃なんだからあんたの方がそういうの
わかるんじゃないの？\
name "成美"
でも残念だったわよね夏樹さんの娘さん\
name "成美"
せっかく四人で東京の
同じ学校を受けたのに
結局ひとりだけで通う
ことになっちゃって\
　鞄とコーヒーカップを手に二階の自室に。\
　制服を脱ぎ、ハンガーにかける。部屋着に着替え、珈琲を立ち飲みしながらまだ新品同様の制服をブラッシングする。\
name "桂子"
…………\
　同じ年頃なんだから、あんたの方がそういうのわかるんじゃないの？　……わかるはずがない。考えたこともない。\
　いや、頭をよぎったことくらいはある……。しかし、考えを推し進めたことはない。その先を考えすぎることは億劫すぎて、桂子の思考はいつも途切れてしまうのだ。姉ふたりはこの手の話題が実に得意だったようだが、桂子だけつくりが違うらしい。\
　だがこれだけは断言できる。稲葉幹彦の存在は、入院中の桂子にとって大きなモチベーションとなっていた。\
　同じ高校に合格したことは、入院中に見舞いに来た父母から聞いていた。東京の難関私立高校を落ちた彼が、ひどい精神状態で公立受験に臨んだことをずっと危ぶんでいたから、それは大きな励みとなった。\
　二ツ森さんは見た目に反してメンタルが強いね、とは主治医の言葉だが、その強さは入院してから身についたものなのだ。\
　今日、会えると思っていたのに……。医者にも認められたタフマインドが、今や空気漏れした風船のように萎れている。\
　高校ではたくさんのことにチャレンジしようと決めていた。部活動、友達作り、勉強、遊び、料理、恋愛への淡い期待だって無論ある。何より旧友との再会を心待ちにしていた。\
　出鼻、くじかれてしまった。高校の教室が思ったほどきらびやかでなかったことも、桂子をアンニュイにさせる。\
name "桂子"
……なんだろう、あの感じ……\
　はっきりとは説明できない、教室に蔓延する無気力な空気。希望を胸に登校してきた桂子には心の毒のようなものだ。\
　肺病の療養で工業地帯に住む者はいない。虚ろな教室でも、健全な学生が育まれることはないだろう。\
　せめて幹彦だけでもいてくれたら。ふと、あの学校行きたくないなー、なんて気持ちもよぎってしまう。だがその考えは鬼門ゆえ、振り払う。\
　自分のようなただでさえ線の細い病弱虚弱文弱がネガティブな思考に染まってしまったら、もうとにかく見苦しいの一言に尽きる。前を向いて、ポジティブに。\
　ブラッシングが終わると、制服のポケットから携帯電話を取り出す。\
　入院して以降、幹彦とは一度もメールのやりとりをしていない。向こうからも来なかったし、こちらから出す勇気が出なかった。\
　少し迷ったが、幹彦あてに短い文章を送った。\
『ひさしぶり。元気？』\
　……しばらく立ったまま携帯の画面を眺めていたが、いつまで待っても返信は来なかった。\
　爽やかな朝が来た。希望の朝だった。\
　朝起きて、常温の水を一杯飲むと、桂子には一日の体調が予測できる。かすかに甘ければ好調、不味ければ体調が悪くなる前兆だ。\
　……今日は、甘くて美味しい。素晴らしかった。\
　昨夜はいろいろと思い悩んだが、一晩たったら頭がスッキリしていた。健康体とはいいものだ。多少の悩みがあっても、体が快調なら弾き返してくれる。心身は連動しているのだということを思い知る。以前は悪い方向に思い知ったが、今日は逆である。\
　もちろんずっと悩み続けていれば体もまた落ちていくのが道理で手足が動くうちに頑張って心の悩みを解消しておく必要がある。\
　桂子は喫緊の問題である幼なじみのことを、いったん棚上げにすることに決めた。あきらめたのではない。大切な問題だからこそ、神棚にまつるようにそうしておく。柏手。\
　その他の状況が改善され、精神的に上り調子になった時に取り組んだ方が良い結果が出る気がした。ともかくリソースに余裕ができた。別のことができる。\
　道路から十メートルも離れたあぜ道を歩きながら、桂子は学校に思いを向けた。\
　補習とは聞いていたが、通常の授業とほぼ変わらない扱いであるようで、朝の教室には半数以上の生徒が登校していた。\
name "桂子"
おは……よう……\
　一斉に向けられた視線にたじろぐ。どの瞳にも「なんで挨拶してくんの？」という素朴な疑問が宿っている。桂子は教室に来た時に皆に対して挨拶する子だったが、どうも高校では少数派であるようだ。\
　肩を縮めて自席に向かう。なんて息苦しいんだろう。高校生とはみんなこのような存在なのか。それともこの学級が特殊なのか。\
　見ていると確かに、誰かが登校してきても挨拶を交わし合ったりはしてない。特別に仲の良い者同士が「よう」「ああ」と声をかけあうのみである。\
　仲が良くない相手には、クラスメイトであっても挨拶などいらない。桂子はカルチャーショックを受けた。高校生って、クール。\
name "芹沢"
はい出欠ね～
席に戻ってね～\
芹沢が入室すると、皆舌打ちしながら面倒そうに自席に移動する。これも中学とは一変した光景だ。桂子はカルチャーショックを再度受けた。\
　なぜ舌打ちを？　中学校では、誰かが担任が教室に近づいてくるのを察知すると、雑談していた生徒らはダッシュで席についたものだ。\
　教師に対する敬意と恐れがあれば、自然とそうなるはずなのだ。高校生って、クール。\
name "芹沢"
二ツ森さん、二日目だけど問題ない？\
name "桂子"
い、いえ
特に\
　突然指名されて慌てる。\
name "芹沢"
それはたいへん結構　ではおしまい　日直\
　再び挨拶。芹沢は出て行く。途端、生徒たちは雑談を再開した。……人情味溢れる芹沢も、教壇ではどこか事務的に振る舞っているようだ。\
name "男子"
おーす、出欠
終わっちまったか？\
name "男子"
おせーよ
おまえ欠席扱い\
name "男子"
マジかよ
じゃあサボるわ\
name "男子"
あ、俺もサボるわ
どっか行こうぜ\
　などと遅れてやってくる者や、そんな生徒と連れだって堂々と学校をフケる者までいる始末だ。何のために進学したのか意味を見失う光景である。\
　桂子は幹彦の姿をさがしたが、見当らない。彼も不登校続きなら補習組のはずだが……。\
　やはりひとりか……と桂子は心細くなる。教室で孤立した経験が今までなく、落ち着かない。\
name "桂子"
…………\
　幹彦は不登校。同じ高校に進学しているはずの伊与とも、長いこと連絡をとっていない。最後に話したのはいつだろう？\
　不思議少女だった彼女とは真面目な話はあまり成立しなかった。未だに、伊与がどういう人間であるか把握できていない。\
　それでも幼少期を共有する仲間であることは間違いないし、桂子は大切に思っていたが、他の二人に比べて絡みが独特だったのは事実だ。\
　退院時に全員にメールを出したが、誰からも返信がない。得体の知れない焦りが桂子の中に生じる。伊与は隣の教室で、補習に出ているかも知れない。成績優秀だった彼女だからその可能性は乏しいが、確かめる価値はあった。\
　もし会えたらどんな話をしようか……桂子はその時のことを考えてにまにまとする。\
　廊下からおずおずと室内を覗き込むと、ひとりの女生徒と目があった。中学時代の顔見知りだ。\
name "女子"
あー、桂子じゃん！　退院したんだー！\
name "桂子"
うんー　やっとねー\
name "女子"
おめでとー！
よかったねー！\
　あまり親しくはなかった相手ではあったが、まるで旧知のように手をとりあってはしゃぐ。桂子の事情を知っていたことも嬉しい。\
name "女子"
この学校、地元なのに
同チュー少なすぎで
凹んでたんだー
これからよろしくねー\
name "桂子"
そーなんだ……
うんよろしく\
　中学の時、こんな風に真正面の付きあいはなかったから、少しだけ違和感があった。\
　環境が変わると人間関係も変わる、ということか。桂子の胸はあたたかいもので満たされた。言うなればこれは、新たな再会だ。大切にしよう。一瞬で終わったり途切れたりしないようにしよう。そう心に決めた。\
name "桂子"
ねえ、こっちのクラスに氷川伊与さんっているよね？\
　氷川という名に相手の顔がかすかに歪む。\
name "女子"
氷川さんね……\
name "女子"
そういや、あんたら仲良しだったっけ\
name "女子"
今はいないよ　休み時間はいつもいないから\
　さっきまでの華やいだ空気が、嘘のように消え去った。いつの間にか冷たい空気がふたりの間にわだかまっていて、急激な温度差についていけず戸惑う。\
name "桂子"
どこに行ったの？\
name "女子"
……さあ
カワヤとかじゃない？\
　鼻で笑うような冷たい言い方をする。\
name "桂子"
カワヤって……おトイレ？\
name "女子"
ああいう人種って、トイレにたむろするじゃん\
　と今度は嘲りを隠しもせずに笑う。\
name "桂子"
人種？\
name "女子"
ああ……今の氷川さんのこと知らないんだ？　お見舞いとかに来なかったの？\
name "女子"
ふーん、そうなんだ　高校デビューすると、過去は邪魔ってことなんだ\
name "桂子"
あの、イヨちゃ……氷川さん、何かあったの？\
name "女子"
会ってみればわかるんじゃない？　じゃあね、次の補習の準備あるから\
　少女はハサミでちょんぎるみたいに会話を打ち切り、身を翻す。桂子は教室の入り口にぽつねんと取り残される。……新しい再会、一瞬で途切れてしまった。\
　カワヤという言葉に誘われ、女子トイレに向かった。\
　入ると、中には二名の派手な同級生がいて、鏡の前を占拠していた。思い思いに身だしなみを整えながら談話している。\
　入るには少し勇気がいったが、奥側、中庭に通じる開け放たれた窓枠に寄りかかるようにして携帯をいじっている少女の姿を目にして、弱気は吹き飛んだ。\
name "桂子"
あ、イヨちゃん
name "伊与"
……！\
　桂子の記憶にある姿からは、ずいぶん成長していた。成長というより、制服の着方が変わったというか、髪型が変わったというか、感じが変わったというか……要するに、身だしなみが変わっていたのだ。\
name "桂子"
よかった　さがしてたんだぁ！\
name "女子"
あ？　何この子？\
name "女子"
氷川の知り合い？\
　手前の洗面台にいた二人が、そんなことを口にする。伊与の顔に一瞬、強い感情の色がよぎった。\
　桂子の腕を掴むと、トイレの外に連れ出す。\
name "桂子"
あっ、ちょっと
何？！\
　トイレに居座っていたにもかかわらず、後ろ髪からはローズの淡い香りが漂ってきた。雅である。だが優雅さとはほど遠い力強さで伊与は桂子を引っ張って行った。\
　……廊下のはしまでエンヤコラ。\
name "桂子"
……イヨちゃん……
びっくりしたよぉ\
　伊与は答えない。背後を振り返り、尾行者がいないか確認している。\
　学校の構造上、廊下の袋小路には大きな設備があるものだ。\
　音楽室やら給食室やら。過疎化の進む地方の一貧乏公立高校ともなると、様々な事情で使用されなくなる設備も出てくる。そういう部屋は施錠され、何年も使われない。\
誰も立ち寄らない危険地帯はこうして生まれ、様々な闇取引や暗黒犯罪に活用されるようになるのだった……みたいなストーリーを、桂子は妄想した。見るからにそんなような場所だった。\
name "桂子"
誰も来てないよ
大丈夫だよ\
　引っ張られた腕が赤くなっている。よほど焦っていたのか、火事場の馬鹿力的にかなり強くつかまれている。\
『……私、生まれつき虚弱で力ない子だから』\
　そんなようなことを昔、得意げに語っていた。\
　実際、力はないようだった。思い出すのは小学生時代、消しゴムといえば男子ならストライプ柄の事務用、女子なら小振りな香りつきファンシー消しゴムが定番だ。\
　それが重すぎてたまに落とすと主張し、伊与はわざわざカッターナイフで小さくカットした消しゴムを使用していた。同じ習慣は中学まで続いていたところからすると、わずか半年ほどで伊与は人並み以上にたくましくなったことになる。\
　喜ばしきこと。桂子はすぐさま賞賛したい気持ちになる。\
name "桂子"
ずいぶん力持ちになれたんだね　おめでとう\
name "桂子"
やっぱり高校生ともなると
おっきい消しゴム使えるように……\
name "伊与"
やめて！\
name "桂子"
…!w300…!w600え？\
　悲鳴に近い声を出したことを恥じてか、いくぶんトーンを落として、\
name "伊与"
……昔の話は、やめて\
name "桂子"
どうして？\
name "伊与"
…!w300…!w300とにかくやめて　昔の話は嫌いなの\
　理解できないことだった。自分にとって昔の出来事は全て良い思い出であるが、伊与にとってはそうでもないかもしれない。そんな風に考えられるほど、桂子は人生経験を積んでいなかった。\
name "桂子"
……そう、ごめん　久しぶりだったから、嬉しくて、つい\
name "伊与"
退院できたんだ
良かったね\
name "桂子"
あ、ありがとう\
name "伊与"
調子はいいの？\
name "桂子"
うん、一応は　無理さえしなければ、もう何でもできるんだぁ\
name "伊与"
そう!w300…!w300…\
　その時のみ、伊与の顔に安堵のような色がよぎった。だがそれは一瞬の出来事で、桂子には読み取れない。\
name "桂子"
ずいぶん変わったねぇ、イヨちゃん　垢抜けた感じ？\
name "伊与"
……まあね\
name "桂子"
髪型、すごくおしゃれだね
芸能人の人みたいだよ？\
name "伊与"
……まぁね\
name "桂子"
さっき橘さんと話したんだよ\
name "伊与"
……橘って、うちのクラスの？\
name "桂子"
うん！　中学同じだった、あの橘さんね\
name "伊与"
……ふーん\
name "桂子"
橘さんとは仲良いの？\
name "伊与"
……別に\
name "桂子"
私、隣のクラスになったのこれからよろしくね！\
name "伊与"
…!w300…!w300…!w300…そう\
name "桂子"
イヨちゃん、部活は何かやってるの？\
name "伊与"
……特には\
name "桂子"
そうなんだ……イヨちゃんの制服、スカート短いね\
name "伊与"
……これは腰のところ折ってるから\
name "桂子"
へー、そーなんだぁ。中学の時は、そういうの禁止だったもんね\
name "伊与"
…………\
　伊与の口数は減り、適当な相づちを打つばかりになった。反面しきりに廊下側を気にして、誰かに目撃されていないかチェックしている。\
name "桂子"
クラス、どう？\
name "伊与"
……どうって？\
name "桂子"
楽しい？\
name "伊与"
……さあ、別に　どうとも\
name "桂子"
でもイヨちゃんまで補習とは思いも寄らなかったよ　成績、落ちちゃったの？\
name "伊与"
…!w300…!w300…!w300…!w300\
　違和感を覚えた。今の伊与には、踏み込むことを拒むような壁がある。桂子は唐突に、今までの人生で感じたことのない不安に駆られた。自分の無邪気さが相手を辟易させているのではないかと。\
　以前の伊与は、口調こそ似たような素っ気なさだったが、冷たい雰囲気はなかった。常にニヤリという笑みを浮かべている、悪戯っ気のある少女だった。\
　今の伊与に笑顔はまったくない。話のネタも途切れ、桂子はしばし沈黙する。\
name "伊与"
…!w300…!w300話って、それで終わりかな？\
name "伊与"
教室、戻りたいんだけど\
name "桂子"
あ、うん……そうだね、そろそろ休み時間、終わっちゃうね\
name "伊与"
じゃあ、そういうことで\
name "桂子"
あ、待って！\
name "桂子"
ミキ君、学校来てないみたいなんだけど……\
name "伊与"
稲葉？
name "桂子"
う、うん\
name "伊与"
……そうみたいだね　いろいろあるんじゃない、稲葉にも？\
name "桂子"
連絡とか
取ってないの？\
name "伊与"
……取ってない\
name "桂子"
どう、して？\
name "伊与"
どうしてって……逆に、どうして連絡取る必要があるの？\
name "桂子"
…………え？\
name "伊与"
学校に来るも来ないも本人の決断だから、人がごちゃごちゃ言うことじゃないよ\
name "桂子"
……でも心配、だから\
name "伊与"
私は別に、心配とかしてないから　\
name "桂子"
…………\
話せば話すほど、心に暗いものが注がれていく。それはどす黒くて冷たくて、桂子は毛布にくるまって耳をふさぎたい気持ちになる。\
name "伊与"
話がないなら、私もう行くから\
name "桂子"
イヨちゃん……\
name "伊与"
……桂子、ひとつだけ言うけど……\
name "伊与"
高校生なんだから、あまり中学のこと引きずってばかりいても何もないよ\
name "桂子"
引きずるって、どういうこと？\
name "伊与"
あんないびつな関係に、全部元通りにしようなんて、無理ある話だから\
　反論も待たず、今度こそ伊与はすたすたと歩み去った。\
　ついこの間までみんなが仲良くやっていたなんて、信じられなかった。\
　幹彦に伊与、そして宮……。皆ばらばらになってしまった。距離的な問題だけではなく、心の親近感も断たれてしまったみたいだ。\
name "男子"
田島、学校やめるってよ！\
　飛び込んできた男子が、そんなことを叫んだ。\
name "男子"
マジかよ！　や、ぜってーそうなると思ってたけど\
name "男子"
あいつ、最初の頃しか学校来てなかったよな？　なんで来なくなったんだ\
name "男子"
俺最初、超仲よかったぜ。なんかいきなり来なくなったんだよ\
name "男子"
別に誰かになんかされたとかじゃねーんだろ？　意味不明だよな\
　そうか、他にも不登校の生徒がいて、名は田島というのか。そして一度も顔を見ないまま、退学してしまうのか。\
　いいしれない寂しさに包まれる。家庭や健康上の事情で進学を断念したのなら仕方ない。だがそうではないのなら……彼はどんな将来を思い描いていたのか。いかなる思いが裏切られ、退学を決意するに至ったのか。\
　……稲葉幹彦も、このままいつか退学してしまうのだろうか？\
name "桂子"
誰も、連絡しないの？\
　気がつけば桂子は、まだ見知らぬクラスメイトらに話しかけていた。\
name "男子"
……え？
俺らに話してんの？\
name "男子"
あー何、転入生さん\
name "男子"
転入生じゃなくて同級生だけどな、ハハッ\
name "桂子"
その田島君という人に
連絡してみないの？\
name "男子"
連絡って……なんでよ\
name "桂子"
だってお友達なんじゃないの？\
　男子生徒たちは顔を見合わせた。さも意外なことのように。\
name "男子"
うーん、最初はちょっと話した、よな\
name "男子"
二度ほど遊びに行ったな\
name "男子"
わりとウマは合ったよな\
name "男子"
ハイテンションな面白いやつだったんだけどな\
　でも、と四人は置いて、こう言った。\
name "男子たち"
特に友達じゃあねぇよ\
name "桂子"
…!w300…!w300…!w300…そう、なんだ\
name "男子"
二ツ森だっけ？　会ったこともないヤツ相手にそんなこと気になんの？\
name "男子"
キトクなやつだね、おまえ\
　続く会話はほとんど耳に入らなかった。……もう何度目かわからない、カルチャーショック。\
name "桂子"
だって、学校やめるって
大事なんじゃない？\
name "桂子"
それを……そんなゴシップ話みたいに話すの？\
name "男子"
なんだよ、注意してんのかよ転入生\
name "桂子"
だっておかしいでしょ！\
　桂子が人のことでこうも突っかかったことなど一度もなかった。今日がはじめてだ。\
　他人事ではない。それはほとんど自分の問題に等しかった。黙ってはいられない。自分が彼らと同じだと認めたくなかった。\
name "富岡"
よしなよ！
　誰かに背後から、腕を引っ張られた。\
name "富岡"
みっともないんだよ！　新入りはしばらくは大人しくしてろよ！\
　自分の席に座らされて、頭ごなしに言われている。\
　見上げると、がっちりとした体格の女子生徒。同級生の、名前は確か富岡。\
name "富岡"
何テンパってんだか知らないけど、自分の考えを人に押しつけてんじゃねーよ\
　向こう気の強い顔が、諭すようにそう言った。女子柔道とかやってそうなタイプ。失礼ながら第一印象はそれだった。\
　実のところ、廃校の噂さえあるのだった。\
name "男子"
俺ら卒業までもつの？\
name "女子"
ぶっちゃけ危ないらしいよ\
name "男子"
危ないって具体的にどうなんだよ？　途中で廃校になったら？\
name "女子"
別の学校に移ることになるんじゃないの？\
　今や桂子の耳にも、そんな話ははばかることなく伝わってくる。\
　廃校？　公立校でも廃校なんてあるんだろうか。あるのである。調べて知った。とんでもないことだ。\
name "桂子"
…………
…………廃校？
　ハイコー、ハイコー、さあハイコー♪\
name "桂子"
……おばか！
　だん、と机を叩くと、近くにいた男子生徒がびくっとした。\
name "男子"
……やべー転入生……噂通り変わり者で、こえー\
　転入生じゃない。心の中で、桂子はこっそり毒づいた。\
　高校で起こることは、どれもこれも桂子を苛む。生徒にやる気はなく、教師もなんだか惰性で、部活も活発とはほど遠く、挙句廃校の噂まである。\
　さらに稲葉幹彦は不登校、氷川伊与はクール化、夏樹宮は東京の名門校に行ったまま音信不通。仲良しグループはもはや完全に崩壊している。\
　たったひとつでも希望があれば救われる。だのに、桂子の心は悲しみに染まるばかりだ。\
name "桂子"
…!w300…!w600ミキ君\
　不登校だからといって死んだわけではない。昔から変わらず、同じ家に住んでいるはずだった。引きこもった今でも。\
name "桂子"
そうか……\
name "桂子"
行けば、いいんだ……\
name "富岡"
まーた独り言、
ぶつくさ言ってるよ
転入生\
　目の前の椅子に、太い女子がどっかと座った。\
name "桂子"
富岡……さん？\
name "富岡"
名前覚えてくれたんだ
そりゃ光栄\
　焼きそばパンをむしゃむしゃやりながら、富岡弥生は傲然と言い放つ。最近、よく突っかかってくる。\
name "桂子"
クラスメイトの名前は
とっくに全員覚えたよ\
name "富岡"
へー、そりゃご立派じゃん\
name "富岡"
でもクラスメイトより昔の仲間が大事みたいだ\
　答えられなかった。事実だったからだ。\
name "桂子"
……富岡さんには関係ないよ\
name "富岡"
ないよ
当たり前じゃん？\
name "富岡"
まーったく関係ないよ　転入生がいつまでも昔のこと、未練たらたら引きずってようがさ、一切関係なし！\
name "桂子"
……転入生じゃないんだけど\
name "富岡"
やってることは転入生同然なんだよ\
name "桂子"
……何なの、あなた？　私のどこが気にくわないの？\
name "富岡"
はあ、とりあえず全部\
　絶句だった。つまりこれは、ケンカをふっかけられている、ということだ。\
name "桂子"
全部、って\
name "富岡"
もうやること
なすこと女々しい\
name "富岡"
女の腐ったみたいな性格\
name "富岡"
見苦しい\
name "富岡"
なんか綺麗事みたいなこと考えてるみたいだし、そんなのがクラスメイトって最低で最悪\
name "富岡"
げろげろ\
　桂子は内心では憤ったが、冷静さが勝って無言で相手の顔を凝視するだけだった。いつも冷静さが勝つのだ。\
name "桂子"
……女だから女々しくて当然だと思うよ\
name "富岡"
女の腐ったのが女々しいってことだろ　女以下だって話だよ\
　得意げにパンを頬張る。言いたいことはいろいろとある。だが長広舌をふるいきる自信がなく、黙っておいた。絶対に途中で噛むから。相手に反撃、許すから。\
　黙っているのをいいことに、相手は一方的に喋り続けた。\
name "富岡"
!s1クラスに溶け込めてないんだよ、あんたって　どっかズレてんだな\
name "富岡"
!s1黙ってはじっこにいりゃいいものを、人のやることに口出ししたりして、何したいのかよくわかんないんだよね　浮いてるんだよ\
name "富岡"
!s1普通さ、ずっと引きこもってて久しぶりに登校したなら、もっと慎重にやるでしょ\
name "富岡"
!s1そういうのがないの、あんた　無防備なの　あたしさそういうの好きじゃねぇんだよな\
name "富岡"
イラッと来るんだよ、マジで\
　そして桂子はやって来た。稲葉幹彦の家に。\
name "桂子"
来てしまった……\
　草食女子である自分らしからぬ積極的行動。果たして吉と出るか凶と出るか。\
　……今までは全て凶と出てきた。希望を胸にポジティブマインドを心がけてきた。\
　仲間はバラバラ、クラスはダラダラ、部活も不活発と聞く。おまけに意地悪な女子までいる始末。中学と同様、いやむしろ悪化している。そういう悪しきものを全て濯ぐため、桂子はここに来たのかも知れない。\
　一頃は林業が盛んだった地元道路はトラックさえ走れれば良いというずさんな施工だ。路肩は地肌が剥き出しで、歩道という気の利いたものはない。\
だが道に沿って歩いて行くと、ぽつぽつと民家と一体化した商店が建っていたりする……そのうちの一軒が稲葉家なのである。\
　軒先には洗剤や石鹸などの日用品が定価で並んでいる。薄汚れた店だが、陳列された商品にはホコリひとつなかった。\
　引き戸は開け放たれていて、店内に客はひとりもいない。店の奥には居間があり、テレビの音が聞こえてきた。誰かがテレビを見ている。桂子は勇気を出して語りかけた。\
name "桂子"
あの、すいません\
name "桂子"
昔、幹彦君とお付き合いしていた、二ツ森と言いますっ！\
　お付き合いしていた、という表現は無用の誤解を招かないだろうか？　そんな疑問が心をよぎる。\
name "康明"
……はい？\
　居間にいた五十歳くらいの男が、のっそりと顔をのぞかせた。見覚えがある。\
name "康明"
ああ、二ツ森さんとこの……\
　稲葉康明。幹彦の父だった。\
name "桂子"
お、お久しぶりです\
name "康明"
ああ、うん、本当だねえ\
　康明の表情はしごく穏やかなものだった。幼い頃はもっと無愛想だったものだが、桂子らが成長するにつれ少しずつ社交辞令的な短い挨拶が成立するようになり、今では口の端にうっすらと儀礼的な笑みさえ浮かべている。\
　それは桂子たちが邪険にできない年齢になりつつあることの証明とも思えた。\
　この町ではある意味、子供の社会参加は早い傾向だ。つまり中卒や高卒で働きはじめる者や、家業を継ぐ者が多い。高校生ともなれば、立派な社会人予備軍というわけだ。先々の付きあいを考えると無下にはできない。\
　康明はじっと桂子の顔を見つめた。\
name "康明"
君はもう、学校に通えてるんだ？\
name "桂子"
え？　あ、はい、おかげさまで……\
name "康明"
へー、それは良かったね　いやね、制服を着ていたものだから\
name "桂子"
数ヶ月遅れですけど、なんとか毎日学校に行けてます\
　幹彦が不登校なことはすでに知っている。訊ねにくいことだが、訊ねなければならない。\
name "康明"
うちの幹彦なんて、入学以来一度も制服着てないもんだからさ\
name "康明"
そうか、高校生なんだよね　新鮮だなあ\
　康明は晴れやかに笑った。いかにも幹彦の父親らしい、陽気な眩しい笑顔だった。……なぜ笑える？\
name "桂子"
その幹彦君、ご在宅でしょうか？\
name "康明"
ああ、ご在宅どころか２４時間ご在室だよ\
　またもや大笑いする。……どこがおかしいのかわからない。自分の息子が引きこもっているところだろうか。\
name "桂子"
ええと、幹彦君は、その引きこもって？\
name "康明"
ああ、こもってる　引きこもりというやつだ\
name "康明"
ヒッキー　入学以来、ずっとヒキってるよ\
　意外と若い言葉を使いこなした。おじさんではあるが、ネットをやっている……と桂子は見た。今日び、中年から老人までネットネットである。ちょっと前まで携帯の電波も入らなかった地域だというのに。\
name "桂子"
そうですか……\
name "桂子"
お食事とか、お風呂とかは？\
name "康明"
勝手にいろいろ口にしてるみたいだ　風呂も隙を見て軽くサッと浴びてるらしい\
name "桂子"
もしかして、一日誰とも会わないで暮らしてる……？\
name "康明"
一日どころかずっと会ってない　身長一センチくらい伸びてるかもしれない\
name "康明"
なんせ成長期だからね\
　と笑うが、桂子は笑えない。\
name "桂子"
ど、どうしてそんなことに？\
name "康明"
理由か　やっぱり受験じゃないかな\
　受験。四人で同じ私立校を受験した。東京の名門大学の付属校。\
　二人が合格し、二人が落ちた。合格したうちのひとりが桂子だ。だが辞退し、地元の公立校に通うこととなった。\
　そしてもうひとりの合格者が夏樹宮。もっとも合格が危ぶまれた彼女だけが、今は東京で名門校に通っている。人生とは数奇なものだ。幹彦はあっけなく落ちた。\
　地元の公立校に入学したはいいものの、一度も登校することなく自宅で夜行性人類として棲息しているという（まさに棲息！）。ああ、やはり……という暗い気持ちに桂子はなった。\
name "桂子"
失礼ですけど、声だけ掛けさせてもらってもいいですか？\
name "康明"
……声って、部屋の前から？\
name "康明"
いいけど……難しいと思うよ　反抗期だし\
name "桂子"
それでもいいんです\
name "桂子"
一声、掛けていきたいんです\
name "康明"
まったく構わないけどね\
name "康明"
じゃあどうぞ　勝手に行っちゃって　二階にいってすぐだから\
　築三十年、経年変化で焦げたような色になった板張りの廊下は、歩くとちょっとぴとぴとしていた。\
　幹彦、とプレートのかかった部屋の前で、桂子は言葉に迷う。久しぶりー、じゃ明るすぎるし、どうして学校来てないの、は重すぎる。最適解はどこにあるのか。桂子の悪い癖で二重三重に配慮しすぎて、思考はぐちゃぐちゃになる。\
　いろいろ考えて、考えずに話すことにした。\
name "桂子"
ミキ君、けーこです\
name "桂子"
いますか？\
　返答はなかった。メールが無視されている時点で、予想できた結果だ。\
　室内からは人のいるかすかな気配が伝わってくる。いる。息、殺している。そこまでして自分と話したくないのかと悲しくなる。あえて思考を停止して、桂子は語りかける。\
name "桂子"
あの、まず私ね、無事退院して、ミキ君と同じ高校に通うようになったんだぁ　そのことをご報告に来たんだよ\
name "桂子"
高校生活は……思っていたほど簡単じゃなくていろいろ驚いてるけど、なんとかやってる\
　反応なし。\
name "桂子"
ミキ君と同じクラスだよ……ってのは知ってるかな？\
name "桂子"
授業はさすが高校で難しくて、まだだいぶ遅れちゃってるけど、予習と復習で少しずつ取り戻そうと思ってるよ\
name "桂子"
誰か教えてくれると楽なんだけどね、あはは　\
　反応なし。\
name "桂子"
あとイヨちゃんとも会った\
name "桂子"
なんだかイメチェンしてびっくりしたけど、懐かしかったよ\
name "桂子"
入院中、心細くて、ずっとみんなと話したいって思ってたから　病院ではいろんな人と会って話したけど……途中で会えなくなる人もいて……\
name "桂子"
ってこの話は、そんな明るくないからしない方がいいね　ごめん……\
　反応なし。だけどこの頃には桂子も開き直り、その場に正座して語り続ける。\
name "桂子"
ミキ君の机、うっすらホコリが積もってたから、拭いておいたよ　そしたらクラスのみんなが変な目で見てきた\
name "桂子"
高校生ってみんな大人だねぇ……自分のことは自分でしろって感じで、人のこと気にするのはあまり格好いいことじゃないみたい\
name "桂子"
私はまだ高校生に慣れてないから、そこはまだちょっと戸惑うよ\
name "桂子"
……でもわかってたことだけど、生徒も少なくて予算もない高校だから、掃除は全体的に行き届いてないね\
name "桂子"
廊下なんかもすみっこ汚れてるし放課後の掃除も全然人数足りてないし、あちこちゴミだらけ　校舎の外側も薄汚れちゃって、すごいんだぁ\
name "桂子"
ミキ君、入試の時に校舎は見たよね？\
name "桂子"
あとね、なんと部活がやってるんだよね！　ひとつだけ……それもそのものずばり運動部って部活が……\
name "桂子"
練習見たけど、なんだか男の子たちが遊んでるだけみたいだったけど　でも一応、部活動だったよ！\
name "桂子"
文化部はもうちょっと生き残ってるんだ　でもアニメ研究会とかおしゃれ同好会とか、そういうのが多いみたい\
name "桂子"
部活というより、友達同士でやってるサークルみたいな感じなのかなあ　新規は入りにくいかもね\
name "桂子"
それに私、趣味ってないから、入りたい部活もないんだ　私、キャパシティ少ないんだよね　友達三人でいっぱいいっぱいになっちゃうから……だから……\
　ミキ君も学校に来てほしいな、という言葉だけは口にはできなかった。絶対にそれ地雷だから、だ。\
name "桂子"
……ミキ君は、毎日何してる？　楽しいこと、ある？\
name "桂子"
楽しければ……その、いいんだけど……私はまだ楽しいって感じじゃなくて……でもつまらないってことじゃなくて……純粋に難しいっていうか……つらい時も、まれによくあるけど……\
　支離滅裂になってきてしまった。やはり幹彦からの反応はない。気持ちが沈む。\
name "桂子"
……ごめんね突然
今日は帰るね\
name "桂子"
なんか楽しいことがあったらメールして　毎日、けっこう暇で\
name "桂子"
やることは色々あるんだけど、精神的に暇で……メールくれたら、嬉しいかも\
name "桂子"
じゃあ、帰るね\
　桂子は一階におりて、康明に挨拶をしてから帰路についた。\
　夏が近いせいか緑の濃度を増した山々を眺めながら、車もすれ違うことができないほど狭い道を歩いて行く。\
とにかく声はかけた。会話はしていないけど、やるだけはやった。満足感があった。\
　足取りは来る時よりは軽くなっている。明日からも頑張れそうだった。\
　幹彦の家を出て十分ほどして、携帯メールが着信した。\
　開いてみる。\
name "桂子"
…!w300…!w300…!w300…!w300…!w300…!w300…!w300…\
　桂子の心を寒々しい風が吹き抜けていく。\
その夜、桂子は勇気を振り絞った。助けが必要だと感じたからだ。\
name "桂子"
……ミヤちゃん\
　退院した時、一度メールを出している。返信はない。あれからだいぶ時間が経った。連絡はできずにいる。\
　もし連絡をとって、迷惑がられたら……幹彦や伊与の変化を見ると、その可能性を疑わずにはいられない。迷惑程度ならまだいい。拒絶されたなら。……さすがに考えたくはない出来事だ。\
　だから不確定状態のままにしておいた。あえて確かめずにいた。\
　そうも言っていられなくなった。誰かに相談したい。桂子の親友は三人しかいない。だから幹彦と伊与がいない今、頼れるのはひとりだけだ。\
　指が携帯電話を操作する。登録してあった宮の番号にかける。\
　コール音が鳴る。三回、四回……。\
　五回目が鳴り終わった時点で、自ら切った。\
name "桂子"
……忙しいんだ、きっと\
　宮は都会の高校に行った。新しい生活でいろいろと大変なのだろう。まだ態勢が整わないのだ、たぶん。だから連絡がつかない。\
　たぶんとかきっととか、そんな希望的観測ばかりで自分を慰めるしかなかった。\
name "桂子"
……………………\
　伊与にも電話をかけようか、迷う。だが以前の態度から考えるととても良い返事は得られそうにない。\
　彼女だって幹彦の現状は知っているはずだ。知った上で、今の生活を大切にしている、ということだ。\
　彼女の中での結論はとっくに出ている。そんな相手に、何を頼むのか？\
name "桂子"
うーん……
うむむ……\
　携帯電話を玉串のように掲げて、桂子は悩んだ。\
そして……。\
　……力なく、手をおろした。伊与を説得できる材料は、今の自分にはない。心にぽっかり穴があいていた。\
　桂子の心を吊っていた糸がふっつりと切れてしまった。\
name "桂子"
……………………\
　期待をひとつふたつ裏切られるくらいは我慢できた。でも期待全部をいっぺんに裏切るのは、むごくひどい。\
　明るく楽しい高校生活！　親しく気の置けない仲間たち！　活発な校内活動！\
　……全部、望みが絶たれてしまった。絵に描いた餅、だったのだろうか。夢に見た高校生活、に過ぎなかったのか。現実は厳しい。\
　ではこれからの三年間、どのようにして充実学生ライフを満喫したら良いのか。いかにして入学案内パンフレットの紹介写真みたいな学生生活を実現したら良いのか。\
　退院の時にははち切れそうなほどの期待があったのに……。\
name "富岡"
まぁたぼんやり
してるよ、転入生
　来た。来てしまった。最近、教室で隙を見せるたびに富岡弥生は絡んでくる。桂子にしてはたいへん珍しいことだが、このクラスメイトの存在には心の底から辟易していた。\
　暗黒面はしいたけのように生育中だ。大人になるとはこういうことかも知れない。\
　常に斜に構えた彼女との会話は桂子の心をとても荒ませる。常々隙を作らないように注意してきたつもりだが、たまにどうしても気が抜けてしまう。すると食らいついてくる。貪欲なハイエナのように。\
name "富岡"
口半開きになってた\
　と勝手に前の席に腰を下ろす。\
name "桂子"
……なってないよ\
name "富岡"
なってた　見たし
あほづら\
name "桂子"
…………\
　桂子は立腹した。\
name "桂子"
今までそんなこと言われたことない　富岡さんは失礼\
　桂子としては最大級の罵倒を投げつけた。気持ち的には、宮などがよく口にするような『あーん？　テキトーこいてんなよテメやんのかくらー？！』くらいのものがこもっていた。\
name "富岡"
なあ、聞いたぜ二ツ森　隣のクラスの不良グループにふっかけたんだって？\
name "富岡"
馬鹿だなあんた、考えなしすぎんだろ\
　罵倒がスルーされた上、すっとんきょうな話が出てきた。\
name "桂子"
と、隣のクラスの不良グループ……？\
name "富岡"
ほら、柳沢とか池上のケバいやつらいんじゃん？\
name "富岡"
あと……なんだっけ
氷川？　あの三人組のことだよ\
　それは、トイレに伊与といたふたりのことではなかろうか。\
name "桂子"
ええ？　不良、なの？\
name "富岡"
昔のドラマみたいにツッパってはねーけど、あんなん不良同然だろ　便所で粋がってんだから\
name "桂子"
便所でイキガルと不良……？　それだけで？\
name "富岡"
うむ　まあ一般的にはみんなそう思うはずだ　ずっと入院してて学校のことわからないあんたには理解不能とは思うけど\
name "桂子"
中学は普通に通ってたけど……\
name "富岡"
だとしても！　高校はアマチュア　素人だから、こういう機微はわかんないんだよ\
　決めつけないでほしい、と桂子は憤ったが、その表現方法が思いつかなかった。気力もなかった。なにしろ糸が切れている。幼なじみの夏樹宮なら、即座に椅子を蹴立てて相手の胸ぐらを掴んでいたところだが、桂子にはとてもそこまで真似できない。\
　以前、どうしてそんなにケンカが強いのかと訊ねたら、宮は平然とこう答えた。\
name "宮"
別に難しくないって　頭の中でＱＴＥみたいにやるだけじゃん？\
　ＱＴＥというゲーム用語について詳しくは知らないが、リズミカルに相手をぼこぼこぶん殴るシステムなのは間違いなかった。ひどいことである。\
　流行のゲームは何もかも突然で恐くてびっくりさせようとしてくるので、桂子は苦手で、やらない。都市だの電車だのを育てるようなのは好きで、よくやる。\
name "桂子"
富岡さんは、その不良グループになんかされたの？\
name "富岡"
は？　あたしが？\
name "富岡"
まさか！　あんなヒョロいやつらに何できんだよ\
name "富岡"
こっちは柔道経験者だっつうの　口もきいたことないって\
　……柔道正解。\
name "桂子"
……じゃあ、どうして話したこともない相手を嫌うの\
name "富岡"
別に嫌ってねーし？　ただ鼻につくんだよ、ああいう連中って\
name "富岡"
調子づいてるし、遊んでるだけだし　動物と一緒だし\
name "桂子"
私のことも鼻につくから意地悪なこと言ってくるの？\
name "富岡"
え？　何？　ボソボソ喋るなよ、ちっとも聞こえない\
name "桂子"
……もういいよ\
name "富岡"
でもさ、あんたがあいつらにケンカふっかけるのってヘンだよな\
name "富岡"
見るからにそういう人じゃないじゃん？　虚弱だし\
name "富岡"
どうせあれだろ？　タバコとか吸ってたところを、良い子ぶって注意したとかだろ？\
name "桂子"
……違うって言っても信じてもらえないよねぇ\
name "富岡"
そういうの偽善者って言うんだよな\
name "富岡"
正直柳沢みたいなヤツラよりそっちの方が個人的には嫌いかな　余計なお世話だし\
name "桂子"
ぎ、偽善者……？\
　どうしてここまで言われなければならないのか。しかも否定しても信じてくれず、自分の感情をぶちまけることばかり。\
　彼女は何がしたいのだろう？
　富岡にそれほどの興味もなかった桂子だったが、
　そこだけは心底、疑問だった。\
name "富岡"
だってそうじゃん　学校に出てきて日も浅い分際で、しかもたいして仲良くもない相手にルール守れだのモラルを重んじろだの　隣のクラスのことまで出しゃばってさ\
name "富岡"
大人しくしてるのが筋だろ普通、しばらくは　そういうの空気読めてないって言うんだよ\
name "富岡"
だからあんたは駄目なんだよ　そういうのが嫌いなんだよなー\
　出会って一ヶ月経ってない相手にここまで言う人間をはじめて見た。それは本当に悲しくて、しんどくて……失意に陥った桂子にはとみに堪えた。だから黙って顔を伏せ、一切の言葉を無視した。\
name "富岡"
……何あんた、
泣いてんの？\
name "富岡"
そうやってこっちを悪者にするんだ\
name "富岡"
悔しかったら言い返せばいいんだ　それをしないで泣く女は卑怯なんだよ\
　腹の底でどす黒いものがぐるっと一回転したのがわかる。自分にもそんな感情があったんだな、と桂子はどこか客観的に感心していた。\
　それからも弥生はたびたび絡んできた。\
name "富岡"
だいたいあんたはさー\
name "桂子"
……\
name "富岡"
そもそもあんたはよー\
name "桂子"
……\
name "富岡"
なあ二ツ森よお\
name "桂子"
……\
　……まあ、さまざまなことを言われ放題に言われた。\
　包み隠さないことは美点だと考えていた桂子だったが、その考えはすっかり改まってしまった。言葉は刃物と同じだ。正しく使わないと人を傷つける。\
　弥生には特別に親しくしている友人はいないようだった。それも当然のことと思えた。\
　中学時代は柔道部だったそうだが、ここでは部活もまともに活動していないから先輩との関係も持てない。おそらく中学時代は部活に打ち込んでおり、後輩に厳しい先輩だったことは確実だ。\
　……きっと煙たがられていただろう。桂子は確信している。弥生は濃密な人間関係に飢えている。だから世間話ができない。だから言葉が抉るような鋭さを持つ。だから人を刺す。
　それはつまり……。\
　……ああ、人間観察をしてしまった。桂子は自らの卑しき行為を恥じた。\
name "富岡"
結局あんたはさー\
name "桂子"
はいはい\
　そのうち桂子は、今まで誰に対してもとったこともないぞんざいな態度で、弥生をあしらうようになってしまった。\
　成長か堕落か。一皮むけた気はするが、なんとも複雑な心境である。\
　そんなある日、突然、自分が活力を取り戻していることに気付いた。痛罵されるたびにめらめらと燃えさかるどす黒い怒りが、エネルギーめいたものを宿主に与えたのだった。\
　黒い炎、すごい。人間不思議なもので、活力が戻ると積極性が増す。桂子の心に、再び稲葉家を訪ねようという気力が芽生えた。\
name "康明"
……ああ、桂子ちゃん
また来たの\
　康明は店先に置いてある製薬会社のロゴが入った青いベンチで、一服つけていた。勤労とはほど遠いだらけた態度ではあったが、店の衛生状態は保たれていたからそれなりに仕事はしているようだ。\
name "康明"
また幹彦と話しに来たの？\
name "桂子"
いえ、今日は……お父様と\
name "康明"
え？　俺と？\
name "桂子"
えっと、まずこれ
つまらないものですが\
　贈答用の煎餅詰め合わせを手渡す。\
name "康明"
そうなの？　わざわざすまないね……　じゃあ、ありがたくいただいておきます\
name "康明"
桂子ちゃん、しっかりしてるなあ、ははは\
　笑われてしまった。高校生にしてはませた行いだったのかも知れない。恥ずかしい。\
name "康明"
いいおばちゃんになれるよ\
name "桂子"
えっ？　いやです\
name "康明"
いやいや、誰でもいずれはおばちゃんになる　それで俺に話って何？\
name "桂子"
……幹彦君のことです　いくつかお尋ねしたいことがあって……\
name "桂子"
まず、カウンセリングとかそういうことはやってないんですか？\
name "康明"
ん、特にそういうことはしてないなあ\
　桂子なりにヒキコモリということについて、調べてみた。ネットや文献、教師に話を聞いてみたりもした。だが得られたものは漠然とした精神論のようなものばかりで、深い理解には至っていない。実態が知りたい。\
name "桂子"
こもりはじめた時は、どんな様子でした？\
name "康明"
そうだなあ……\
　幹彦が部屋にこもりはじめたのは、
私立校受験に落ちてから……。\
　東京の難関私立校をみんなで受験する。荒唐無稽なその提案を、三人は笑い飛ばしたものだった。実際問題、全員で合格しようと思えばまず成績の壁というものがある。\
成績以外の問題もむろんある。家庭の事情、経済状態、仮に合格したとして東京の高校に行けるのか……。\
　四人中ひとりだけしか合格しないとか、そういうことはあるかも知れない。おそらくあるだろう。全員で合格というのは夢物語に近い。\
　夢物語に近いその話を、しかし幹彦は力強く推進した。記念受験という言葉もあるくらいで、併願で私立を一校受けてみるのも悪くはない。親にはそう説明すりゃいいんだよ。\
　まず不合格だと思うけど、もし合格したら、本当にそんなことはあり得ないけど、通ってみたい。\
冗談めかせばいいんだよ。いったんジョークと思わせれば、親から「ああいいともただし合格したらな」という言質を取ることは難しくない。\
……こういった腹芸をするよう説明し、その実、実は冗談でも何でもなしに真面目に四人で東京行きを目指そう、と三人を熱烈に口説いた。今までこれほど幼なじみたちに強く求めたことはなかった。そういう体当たり的な真剣さに、ぐらりと来たのかも知れない。\
　三人の心は傾いてしまった。\
　首尾良くそれぞれの親から言質を引き出すと、次に学力の問題へ着手した。\
　成績面で秀でるのは幹彦と桂子だ。連日の勉強会を主催することと平行して、過去問などの傾向を幹彦は探った。探りに探った。執念だった。\
　中学のプチヒーロー幹彦の急激なガリ勉君化に、三人は引っ張られた。最初こそ戸惑い半分だったものが、次第に真剣になり、やがて必死になった。\
　四人は冬休みすら返上して連日勉強に打ち込み、トリップめいた集中力で学力をグイグイと上げた。\
　これはもしかすると本当に合格してしまうかも……。親たちが本気でそんな心配をしはじめた頃には、時既に遅し。四人は本気の本気になってしまっていた。\
　そして一月の受験日、四人は親に付き添われて東京の難関校に赴いた。\
　試験後、一足先にホテルに戻った親たちを説き伏せ、四人だけでファミレスで試験終了祝いをした。\
　全員、確かな手応えを得ていた。やったぜ全員合格間違いなしほほほいほほほい。四人は猿山の猿のように大はしゃぎして、ファミレス店員に注意された。\
　合格発表は一週間後に郵送されてきた。\
　幹彦は落ちていた。\
　この後は、暗黒時代。\
実際、この時期は学校にも行く必要がほとんどなく、桂子も会ってはいない。事実上、幹彦がこもりはじめたのはこの時期だそうだ。\
　改めて家庭内で話しあった結果、桂子の東京行きは経済的にも体調面でも厳しいが、本人が望むなら進学しても良いということになった。\
　母親は桂子について東京に出ると申し出た。桂子の体調を慮ってのことだ。\
　住まいは新たには借りられない。反対する次女の部屋に同居し、母と同室で暮らすしかなかった。カレシつれこめねーじゃん、と次女はぶーたれ、納得させるために仕送り額を増やすことになった。\
　この段になって、桂子は自分の気まぐれがどれだけの経済的負担となるかを知った。……冷静になって考えた。するとそれは、考えるまでもないことだった。\
　桂子は東京行きを断念し、地元高校への進学を決めた。幹彦には相談せず、先に決めた。相談すればきっと止められると考えたからだ。\
　地元高校の入試だけあり、室内にもちらほらと見た顔があった。\
　その中のひとつに幹彦がいた。幹彦はひどく憔悴しているようだった。話しかけようとしたがタイミングが掴めず、幹彦もまた桂子との接触を避けている節があった。\
　そのまま淡々と試験を受け、終わるとすぐに引き上げていった。学力からすれば楽勝レベルであったため、こちらには全員が合格を果たした。\
　入学日になっても、幹彦は部屋を出ようとはしなかった。両親は何度も説得を試みたが、頑として出てくることなく、やがて放任することにした。稲葉家において、息子が自室にこもる行動は、単なる反抗期以上のものとは認識されなかったのだ。\
name "桂子"
そのまま、ずっと放任してしまったんですか？\
name "康明"
うちはもともと自由にやらせてたんだよ\
name "康明"
今からスパルタ式というのも無理があったし、俺も学校出るまでは好きにやらせてもらってたクチだからさ\
　家族で話し合って、本人の好きにさせようということに落ち着いたのだ、と説明した。\
name "康明"
今は毎日、なんとかってゲームをやってるみたいだよ\
　部屋にこもって何をしているのか、という質問に、康明はそんな適当な答えを寄こした。あまり息子の今に関心がないようで、それが不思議に思えた。\
name "桂子"
ゲーム……どんな？\
name "康明"
なんだったかな　パソコンで、クレジットカードで支払うやつだよ\
name "康明"
少し前に勝手にクレカ使われてね　一度ケンカになったことがあるけど……\
　康明は携帯を操作して、メールを開いた。\
name "康明"
これがその決済メール　電話したんだけど、キャンセルできないって\
name "康明"
殿様商売なんだね、こういう世界は　桂子ちゃんは知ってる？\
name "桂子"
いえ……\
　実は知っている。今、マニアの間でひそかに話題になっているゲームだ。\
name "康明"
幹彦はあまり話さないからなあ　あいつ、根暗だろ？\
name "康明"
態度もぶっきらぼうだし、あんなんじゃ学校じゃモテないだろうな\
name "桂子"
い、いえ、そんなことはまったく……！\
　まったくの逆。学校では“ネアカ”で、運動も勉強もできるリーダータイプだ。誰とでも分け隔てなく会話するし、根暗というイメージがまったく想像できない。自宅では性格反転していたのだろうか？\
name "康明"
ふーん　じゃあ家がよっぽどつまらないのかね\
name "康明"
男の子ってのは、面倒くさいもんだ　普通、思春期に父親を避けるってのは娘のやることだろうに\
name "桂子"
……\
name "康明"
そういや桂子ちゃん、幹彦にだいぶ引っ張り回されたよね\
name "康明"
その節は申し訳ないね\
　唐突に頭を下げられたのできょとんとする。\
name "康明"
ほら、受験の時だよ　東京の学校、受けろって言われたろ？\
name "桂子"
ああ……いえ、そんなことは……結局、こうなってしまいましたけど\
name "康明"
合格したら通っていいとは言ったけど、実のところ、俺はあれだけは反対でね\
name "康明"
もし合格してても金は出さなかったと思う\
name "桂子"
え、嘘をついたんですか？\
name "桂子"
どうして……？\
name "康明"
店だよ\
name "桂子"
お店……ここ、ですか？\
name "康明"
俺としては一人息子のあいつにこの店を継いでもらいたいと思ってるからさ\
name "康明"
東京行ったら、そのまま向こうで大学、就職ってコースだろう？\
name "桂子"
……普通はそうなっちゃいますね\
name "康明"
若いうちは、やっぱり都会、だよね\
name "康明"
でもうちの息子には、都会に行ってもらっちゃ困るんだ\
name "桂子"
困る……じゃあ本人の意思とかは、もともと尊重する気がなかったと？\
　それは少し、ひどいのではないかと桂子は思った。親子の間でそんな嘘がまかり通ってしまえば、幹彦の心も歪んでしまうのは当然だ。責めるような桂子の視線に、康明は慌てたように弁解をはじめる。\
name "康明"
いやあのね、本人の意思って、余裕のある地域とか家庭の選択肢なんだよ\
name "桂子"
余裕\
　漠然と相づちを打つ。話がずれはじめていることはわかったが、興味をひかれた。桂子の家の事情とも、重なるところがあったからだ。\
name "桂子"
失礼ですけど、それは
経済的な余裕という
意味ですか？\
name "康明"
それもある　ただうちは、特に食うに困ってはいないから、学費だの仕送りだのは問題ないんだよ\
name "康明"
ただね　うちの子供は幹彦ひとりだけだからさ、選択肢ってないんだわ\
name "桂子"
お店を
継がせるために？\
　康明は笑った。\
name "康明"
継がせるほどのお店じゃないって顔だね\
name "桂子"
い、いえ……\
name "康明"
ははは、確かにボロい店だからね　掃除はしてるんだが、建物が老朽化するのは仕方ない\
name "康明"
ただね、この店の月の売り上げを聞いたらびっくりするよ　たとえば先月だと……\
　その額面を聞いて、桂子は本当にびっくりした。\
name "桂子"
そ、そんなに？\
name "康明"
そう　そんなに、なんだ\
　桂子がイメージしていた額と比べて、文字通り桁が一つ違っていた。その理由を康明はこう説明する。\
name "康明"
うちは立地的に国道とも近く、町の中心にも一本で行けて、あのあたりに向かっての過疎地とも面してる\
name "康明"
あの一帯は限界集落と呼ばれる小さな人里が３０以上もあるんだよ\
　限界集落。言葉自体は、桂子も耳にしたことはある。過疎化によって高齢化が進み、幼児や若者が地域から姿を消し、老人だけとなった集落のことを呼ぶ。こうした村落は復興の可能性がないため、いずれは消滅してしまう、と言われて現在問題視されている。\
　居住者が老人だけであるため、医療や生活物資など様々な生活問題が付随しているのだ。桂子も知識として、こうしたことは知っていた。だが自分たちにはまだまだ無縁だと感じていた。\
name "康明"
無縁どころか、すぐそこまで迫っているよ\
　桂子らが暮らす西通町は、まだ町としての体裁は整っている。数えるほどとはいえ学校があり、役場もあれば店もあり、人もいる。子供の数は年々減っているが、まだ学校は存在している。\
name "康明"
そうだね　たとえばこの店を境にして北に行くと……峠があるよね？\
name "康明"
あの斜面のあたり、今は杉が生い茂っちゃってるけど石垣があるのは見える？\
name "桂子"
はい\
name "康明"
あのあたり、おじさんが子供の頃は棚田でね　杉なんて生えてなかった\
name "康明"
で、向こう側の斜面にちょうど集落があって、以前は五十戸以上の家族が住んでたんだが、今はたったの三戸だ\
name "桂子"
え、たったの？\
name "康明"
そう　たったの\
name "康明"
住んでるのも五十五歳以上のお年寄りばかりでね　分類上、超高齢集落って言うんだけどね\
name "桂子"
その人たちに
ご家族は？\
name "康明"
いないよ　都会に行ったかあるいはとうに亡くなったかだ\
name "康明"
あのあたりは地形が良くない　近くに見えるけど、実際にこっちと往き来しようと思ったら一度山道を回り道して８００メートル地点までのぼって、それから降りてこないといけない\
name "康明"
車がないととてもじゃないけど毎日は移動できないね\
name "康明"
そしてあのあたりの老人たちは、車なんて持ってない　だから三戸の代表が持ち回りでここまで買い出しに来る\
name "康明"
大きな背負子かついで、徒歩でね　おばあちゃんがだよ\
name "桂子"
……\
name "康明"
この店、閑古鳥が鳴いてるように桂子ちゃんには見えるだろ　でも、そうじゃないんだ\
name "康明"
ここまでしか来られない年寄りが他にも大勢いる　今の年寄りだけじゃないよ　十年後の年寄りや、二十年後の年寄りもね\
name "康明"
桂子ちゃんのところは、買い物はどうしてる？\
name "桂子"
うちは車があるし、お店も近くにあります……\
name "康明"
お姉ちゃんもふたりいたっけ？\
name "桂子"
はい、どっちも東京に行っちゃってますけど……おばあちゃんたちは亡くなりました　母方の実家はまだ秋田にありますけど\
name "康明"
すると桂子ちゃんの家には選択肢があるね\
name "康明"
お父さんは仕事してるし、体の不自由な人もいない　でもこのあたりの土地で、そんな恵まれた家庭は少ないんだ\
name "康明"
ほら、そこにある箱　それ配達分の生活必需品だよ\
name "桂子"
こんなに……\
　軒先に詰まれたそれは、軽トラック一台分はあった。配達用のバンでは、何往復もしなければ運びきれないだろう。\
name "康明"
これは誰かがやらないといけない仕事なんだ\
name "康明"
うちは幹彦しかいないからどうしたって継いでもらわないと、地域がひからびてしまうんだよ\
　後継者問題、というやつだった。桂子の怒りはみるみるうちに萎んでいった。\
name "桂子"
そんな事情があるなんて、知りませんでした……\
name "康明"
幹彦は話してないか　あいつ、この土地が嫌いみたいだから\
name "桂子"
…………\
name "康明"
そりゃ本人の意思なんだろうけどな\
name "康明"
だけど……幹彦が東京に夢を追っかけて行ったら、たくさんの人が厳しい思いをすることになる\
name "康明"
だから親としては、たとえ嫌われても家業を継がせないといけない
あいつの自由意思を損なうことになってもね\
name "桂子"
その過疎地の人たちは、引っ越すわけにはいかないんですよね？\
name "康明"
……年寄りはね、環境が変わるだけでもストレスになるもんだ　たとえ不便な場所であっても、そこで今まで生きてきたんだ\
name "桂子"
でも生活が危ういのに……\
name "康明"
そもそもあのあたりの土地って民有林だからね　自分の土地なわけだ\
name "康明"
桂子ちゃんにはわからんだろうけど、自分の土地があるのにそれを捨てて町に出るってなかなか納得できることじゃないよ\
　桂子は言葉を失った。幹彦の家が、そんな事情のもとで商売をしているとは思っていなかった。\
　若者の希望を尊重する。それだけが正しい親だと思っていたが、とてもではないが事情が重すぎる。幹彦が継がなかったら、集落はどうなってしまうんだろう？\
　だけど自分の意思で人生を決める権利は、人間に与えられた正当なものであるからしてあるからして……。\
name "康明"
俺の見たところ、こんな寂れた雑貨店でもあと３０年くらいは需要がありそうだよ　最近の年寄りは９０まで生きるだろうしね\
name "桂子"
…………\
name "康明"
ここから北に１６集落、国道の東に１３集落ある　車で行けないような土地もあるし　この店、役場からもなくさないように指導受けてるんだよ\
name "康明"
ここだけの話、特例として税率の軽減もあるしさらに助成金も出てる　半分、公務なんだ\
name "桂子"
そう、だったんですか……\
　幹彦の家は一人っ子だ。母親はいるが、他の若者はいない。幹彦が継ぐしかない、というのは納得できる話だ。ということはつまり……桂子は閃きを口にした。\
name "桂子"
おじさんはまさか、幹彦君が学校を卒業しなくても構わないって……？\
name "康明"
うん、そう思ってる　この店は中卒でもやれる\
name "桂子"
でもでも、途中で店の需要がなくなったら？\
name "康明"
それが仮に十年後のことであっても、なんとかなる　そんくらいの準備はしてる\
name "康明"
幹彦ひとりくらいなら飢える心配はない\
　職業選択の自由を奪うかわりに、老後を保障するというわけだ。……ある程度歳の行った男なら、そんな提案に心動くかもしれないが。\
name "康明"
あの高校だって、いつまであるんだかわかったもんじゃない……\
name "康明"
ああ、ごめんね新一年生の前で\
name "桂子"
いえ……クラスでも噂になってますから\
　クラスの噂は本当だった。下手をすれば自分たちの卒業さえ危ういという、あの噂だ。そんな話ばかりでイヤになる。\
name "康明"
そういう土地ってことだ　学歴はあまり意味がない\
name "康明"
読み書きができて数字がちょっとわかったら、それで充分なんだ　退学すれば学費も浮くしね\
name "桂子"
お、おじさん……\
　康明は特に思い悩んだ様子もなく、淡々と喋り続けた。そこに息子に対する心配の念はまったくなく、桂子はどん引きした。\
name "康明"
町を出て働くなら高校くらい出とかないといかんだろうけどね\
name "康明"
桂子ちゃんももし卒業して就職先がなかったら、うちに手伝いに来ないかい？　ちゃんと給料も出すからさ\
name "康明"
その方が、幹彦のやる気も出るかも知れない　店主ってほら、出会いも少ないしね\
name "康明"
もし桂子ちゃんが良かったらだけど……ウム　実際のところそのあたり、どうなの？\
name "康明"
桂子ちゃん的にうちのは、どう見える？\
name "桂子"
はあ……\
　帰り道をとぼとぼ歩きながら、桂子は大きなため息をつく。父親があんな様子では、幹彦の高校復帰は望み薄だ。さりとて、メールも話も受け入れないのでは……。彼が落ち込む気持ちも実のところよくわかる。\
name "幹彦"
……俺、この土地
出たいんだよね\
　口癖のようによく呟いていた。桂子はよく、クラスではそのことをあまり言うなと釘を刺した。目立つ人間が、おおっぴらに地元を否定するようなことを吹聴すべきではないと思ったからだ。\
name "幹彦"
けどこの町、なーんもないじゃん　未来もないし希望もない\
name "幹彦"
別に俺だってスターや芸能人になりたいってわけじゃない　ただ先のある人生がいいってだけの話だよ\
name "幹彦"
ここって産業もないし、観光地でもないし、仕事もないし……電車だって一時間に一本だし、息が詰まるんだよな\
name "幹彦"
……あとさ、親父が青年団のＯＢなんだよな　で、俺も青年団に入ることになるって言うんだよ\
name "幹彦"
決まってんだよ　人生のレール敷かれてんだよ　俺、青年団とか全然やる気ねーのに……勝手だよな\
　地元青年会の活動は、一言でいえばボランティアである。
　主な活動内容は地域行事の手伝い。大きなものだと祭りや防災訓練、だが町内行事があれば何かと便利に活用されるものと思って間違いない。\
　バイト代が出ない上かなり強制性があり、望まぬ上下関係を強いられるため、今時の若者であるところの幹彦はこの風習を嫌悪している。勝手に決めてくれるな、という憤慨もある。\
name "幹彦"
俺、誰かに強制されて人を尊敬させられるのって、イヤなんだ　尊敬する相手は自分で決めたいんだよね\
name "幹彦"
けど青年団って、そういうの強制じゃん　目上の者は絶対に敬えって体育会系ノリだし\
name "幹彦"
いや、好きだよ体育会系　けど団体行動ってみんなで楽しく、が基本だろ？　強いられるのはどうもな……\
　……とまあご高説ではあるのだが、本当の理由を桂子は知っている。\
　ふんどし……。ここ西通町の祭りでは伝統的に、若衆がふんどしをしめて御輿を担ぐのがならいだ。どこだって祭事というのはたいていそうだ。\
　御輿を担ぐのは地域の青年団の大切な仕事。つまり青年団入りするとふんどし姿で町を練り歩かなければならなくなる。中途半端にプライドの高い幹彦には、それが耐えがたい苦痛なのだ。\
　……責めることは難しい。よく覚えている。幼い頃、四人で祭りを見に行った時のこと。幹彦の父親がふんどし姿でやって来た時、三人娘は腹を抱えて笑い転げた。\
　友達の親に対する気安さで、おけつおけつと大騒ぎ。容赦なく指さし、仮借なく嘲笑った。幼い人間ゆえの残酷なふるまい。当事者である父・康明は苦笑いを浮かべた程度だったが、息子の幹彦が切羽詰まった真顔で棒立ちになっていた。\
　父親のことは、なかば我がことなのだ。そしてそれは、いずれ自分にも巡ってくるお鉢だ。その恐怖に満ちた表情を、桂子は物珍しいものとして今も記憶している。\
　敷かれたレールのくだりも嘘ではないはずだ。幼少期のトラウマや家庭事情、地元全体に漂う不透明な空気。若者がこの町を嫌う理由はいくらでもあった。\
じゃあ自分はどうだろうかと桂子は考える。\
　みんなで一緒の高校に。幹彦があの大目標を口にしたとき、皆がどんな顔をしていたのか桂子は覚えている。かたや大はしゃぎ、かたや不敵な笑み。\
宮も伊与も彼女らなりの方法で顔を輝かせていた。桂子だけが、控えめに笑った。\
東京の学校に通うことがいかに現実味のないことか、知っていた。\
　だけどその未来予測に目をつむり、いいかもね、と微笑んでみせた。もちろん、全員揃って合格するとも考えなかった。\
　合格者のひとりが宮というのは、かなり意表を突かれはしたが。四人がバラバラになるのはほとんど既定路線だったと言えよう。\
でももし、幹彦の望むように四人全員が合格していたなら……どうだったろう？　そんな当たり前のことを自分がまったく考えていなかったことに、桂子は今さらながら気付いた。\
name "桂子"
……\
　未来だけが希望なのかな？　幹彦はそうだと断言するだろう。だからこそ、希望が砕かれた今、彼は扉を閉ざした。けど桂子の考えは少し違う。桂子にとっては、今の一日一日こそが希望に他ならない。\
幹彦が没頭しているというゲームを、実は桂子もプレイしていた。インターネットを通じて遊ぶネットゲームの一種だ。\
　最近流行の基本プレイ無料、アイテム課金。ソフトも購入する必要もなく、公式サイトでダウンロードできる。はじめるだけならタダ。インストールパッケージは、独立したゲーム本体と、連携するメッセンジャーツールで構成されている。\
　チャット機能の強いゲームなのだ。
　内容はマンガなどでよくある学園ラブコメを、オンラインゲームに落とし込んだようなゲームだ。大勢のプレイヤーが、ゲーム内を動き回っている。\
　剣で戦ったり、鉄砲を撃ったりするような内容ではないものの、アクティブプレイヤー数は多く、盛り上がっている。\
実際、よくできていると桂子は思う。その気になれば、ずっとプレイしていられるゲームデザインになっている。課金もさほどエグいものはなく、プレイヤーキャラクターの着る洋服などがメインだ。\
　桂子はふと、洋服を増やそうと思い立った。バラエティ豊かな洋服は課金アイテム。だが無課金でも選択肢はそれなりにあった。\
　ゲーム内でショップに入る。様々な洋服が並んでいる。\
name "桂子"
あ、この服
とてもかわゆす
　それは課金アイテムだった。１５０円もした。\
name "桂子"
なんてあざとい
商業主義なのっ
　桂子は憤慨した。\
name "桂子"
うーん、このもんぺはだっちゃいかも\
　それは無料アイテムだった。クリックしたら自動的にクロゼットに登録された。もらえた。\
name "桂子"
………………\
　桂子は虚無感を覚えた。そうだった。つまり良いものは有料。どうでもいいものは無料。そういう世界だ。\
　自分のクロゼットを開いてみる。無地アンダーウェア、シンプルなワンピース、ショートヘア（髪型）……。シンプルなものばかりが並んでいた。いずれも無料アイテムである。\
　本当に基本的なものは無料でもひととおり揃うし、ビギナー特典ということで何千円分かの有料アイテムも手に入るのだが、どうにもかゆいところに手が届かない。\
かゆいところをかきたかったら金。なんともかんともだ。せっかくの分身、実際の自分とはまったく違う、垢抜けた女の子にしたい。\
　ファッション雑誌に出てくるようなきらびやかなアイテムが、ゲーム内にも山のように用意されている。じかに購入できるものの他に、ランダムでレアアイテムがゲットできるガチャというものもあった。\
　一回３００円だが百連ガチャチケットというものが２５０００円で販売されていて５０００円もお得ということだった。おかしい。\
　そういう上級者向けのものは無視しても、何百種類のモテかわ服が並んでいる。目移りするばかりだ。だが桂子が欲しがるような服やアクセは、いずれも高額の課金アイテムだ。\
　試しに欲しいものをまとめてカートに入れると、合計で５２５０円にもなった。ゲームソフト一本分の価格である。\
name "桂子"
……よく
できてるなぁ
　感心してしまう。しかもゲームを続ければ、さらに欲しいものも出てくるはずだ。切りがない。\
name "桂子"
……\
ちょっとした思いつきで、現実の自分にそっくりに試着してみた。桂子が持っている量販店の服、髪型、顔パーツなどにそっくりなパーツは全て見つかった。それらすべてを試着してみると……\
　全て無料アイテム、０円とのこと。\
name "桂子"
……………………\
　ＰＣの前で微動だにしない桂子だったが、心の中ではアイデンティティが揺れていた。\
　無料……私のパーツは無料……？　アイドル級の美少女ではないことは自覚しているが、あまりにもあまりな現実。いや、仮想か。\
　無言で机から離れ、一階でテレビを眺めながら晩酌していた父の手を引いて、また戻ってきた。\
name "桂子"
お父さん、
これ欲しい
　長女と次女からの遊び金の無心には徹底して拒絶してきた父祐輔（４７歳）だったが、目に入れても痛くない清純な三女のおねだりにはまったく耐性がなかった。\
　しかもこのよくできた三女は、金のかかる東京の私立高校に合格しておきながら、それを断念して地元の公立校に通うと言ってくれた。ちょっとの贅沢くらい、何だ。\
name "桂子"
三千円は自分で出せるから足りない分だけ……\
　いや、全部任せろ。父は力強く言った。そして魔法のクレジットカードがきらめくや否や、たちどころのうちに桂子の欲しかった課金アイテムは全てクロゼットに収まっていた。\
name "祐輔"
欲しいものがあったら何でもいいなさい\
name "桂子"
あ、ありがとう
お父さん……\
　満足げな顔で父は一階に戻っていった。\
name "桂子"
……ごめんなさい……
家計、大変なのに……\
　勢いでやってしまったが、ちょっと反省してしまった。\
とにかくこれで、あちらでも少しは変化があると良いのだが。様々な思いを込めて、桂子はゲームを再開した。\
name "桂子"
ふあ……
　何度もあくびを噛み殺す。最初はついていけなかったが、さすがに補習はポイントをおさえた内容となっており、桂子はじきに追いついた。\
　わかっていたことだが、思った以上に簡単だ。二学期からの予習復習の時間は、一日に一時間でも事足りるかも知れない。\
　学力的にずいぶん下の学校だ。張り合いがないのも当然か。\
　ふと外を眺めると、氷川伊与が仲間のあとについて校庭を横切っていく。隣のクラスも補習中のばすだが、サボリだろうか。\
name "桂子"
…!w300…!w300イヨちゃん\
　あれから一度も話はしていない。なんとなく拒絶されるだろうという確信があった。なんとなくなのに確信って、知能低い思考だ。知能が低くなるのには理由がある。\
　伊与には伊与の新しい生活があるのだ、と自分を納得させるその実、拒否られるのがこわくて話しかけられないのだ。\
　たまにご尊顔を拝する限り、伊与はまるで笑わなくなっていた。口のはじっこだけを吊り上げる、あの独特な笑い方をしなくなっている。\
たとえ会話に加わらなくても、本当に楽しい時はそうしてニヤニヤ笑っていた。不敵で不思議な少女だった。\
　まだそこまで新しい友達と打ち解けていないのかもしれない。だとしても、伊与の選んだ道なのだから、口出しはできない。\
　幹彦の件は自分で解決しよう。でも方法なんてひとつも思いつかない。同じゲームをプレイすればヒントがつかめるなんて、甘い考えだった。\
name "富岡"
よお、今日もしけた顔（略）\
お呼びでないのも来る。孤独な、灰色の高校生活だ。薔薇色だった中学時代が嘘のよう。……でもこれが、分相応かも知れないのだ。\
　自宅に帰って予習復習夕食入浴を済ませたあと、自室でＰＣを立ち上げた。\
　ゲームをプレイする。よくできたゲームだが、それ以上にチャットが良い。\
プラットフォームとなるチャット広場があり、そこに佇む無数のプレイヤーキャラクターがトピ主となって様々な話題がフキダシ表示されている。フキダシのひとつひとつが独立したチャットルームとなっているわけだ。\
　画面上にマルチにチャットルームを表示できるため、匿名掲示板同様の気軽さで、あちらこちらの会話に同時並列的に参加できる。ただそれだけのシステムだが、真摯に設計されていてとても使いやすい。\
　ゲームとメッセンジャーはタイアップしているとはいえそれぞれ独立したツールだから、ゲーム内での正体を隠したままこちらで発言もできた。ほとんどのプレイヤーがそうしているようだった。桂子も同様だ。\
name "桂子"
今日も賑やかだねー\
学校で睦まじくトークできない鬱屈を、桂子はネットで満たした。\
name "桂子"
……でも、寂しいなあ\
　心の隙間を埋めれば埋めるほど、虚しさが募ってくる。理由は明白だ。\
　代償行為とは、もともと虚しいことなのだ。リアルでの欠落をネットで補おうとするから軋みが生じる。ほんの一時立ち寄る程度ならともかく、依存してしまっては……いずれ心が抵抗力を失ってしまうだろう。\
　幹彦の心が心配だった。だが向こうが、会うことも話すことも拒んでいる。\
　ある日のことだった。トピックのひとつに、ゲームプレイヤーによる県人会結成の呼びかけを見つけた。同郷の者同士でグループを作り、ゲーム内でもつるもうという提案だ。\
　ふと思いついた。幹彦はこのネット空間で、何者を演じたがるだろうか、と。どんな理想の自分を、電子空間に仮託しているだろうか。\
　容易に想像できる。東京の難関校に通っている自分。それ以外に考えられない。高校を中退し発展性のない商売を継がされ、年寄り相手に配達を繰り返すこれからの人生を、幹彦が直視できるはずもないのだ。\
name "桂子"
……どう、書けばいいかな……\
　迷った挙句、こんな文面に。\
　駄目で元々。まずは第一投。\
何度失敗したってリセットはたやすい。だってネットなのだから、ここは。\
　昨日のトピ立てではそれなりに人が集まった。はじめてのトピ主は緊張したが、なんとか仕切れた。どうせ１２時間限りでフキダシは消える。一晩限りのチャットルームなのだ。何人かと言葉を交わした。それとなく、相手のことを伺った。\
　……要するに、桂子は幹彦を釣ろうとしている。不特定多数の中から、たったひとりを。大海の主を吊り上げるような行いだ。だがリトライは何度でもできる。\
　その晩、また新たなトピックを立てた。\
　チャットルームでの外見や名前はいくらでも変えられる。流動性のある人間関係を重視するツールだ。\
　全てが仮の、ゆるく広い人間関係。何も満たされないような場所で、少年少女たちは毎夜何かを埋めようとして集う。\
　また数名が集まって、会話をした。昨日よりは落ち着いていられたし、昨日よりは盛り上がった。リラックスしつつも、目的意識をもってトークを続けた。\
　チャット広場の原則で、相手の身元は伏せられているから、会話の中でヒントを引き出す必要があるのだった。\
怪しいと思った相手には、深く突っ込み、場合によってはゲーム中での再会を約束する。ゲーム側でも匿名性は同程度に守られているが、巡り会う方法はいくらでもある。\
　それらしき相手とは、ゲーム内でも接近する。もちろん自分が二ツ森桂子であることは伏せる。向こうもリアルのプロフは伏せている。\
　チャット広場という、リアルとゲームの中間にある場所……もしここで幹彦を釣れたなら、事態は好転するかも知れない。そんな即興の願掛けに過ぎない。だが桂子は熱中した。今はこれしかできることはない。\
　手応えがあったのかどうか。それを確かめる手段がない。ゲーム内ではリアル話は御法度だし、不特定多数が訪れるチャット広場で個人情報を垂れ流す者もいない。会話の流れで多少、引き出せるかどうかだ。\
その多少の情報だけをヒントに、何十人、何百人と接触していく。有望な相手とはゲーム内で待ち合わせ、知り合いになる。落ち合った後に明らかに目当てと違うとわかっても、支障はない。楽しくおしゃべりしているうちに、気がつけば人間関係は流動している。\
　トピックを立てて、集まった相手と対話し、見極める。現実ではとてもできない、人間関係の取捨選別。最初こそ抵抗があったが、そのうち何も感じなくなった。\
　心の渇いた人々を引きつける話術さえ自然に会得し、なんだか悪い人になった気分だ。だがやめる気はなかった。時が流れ、今やこの釣りトピ立ては桂子の日課とまでなっている。\
　桂子は自らを取りまく環境を誘導的に構築した。もちろんそうした釣り針に、彼……幹彦が引っかかるというのは望み薄だ。リアル話は御法度、相手の身元を確かめる術はない。\
　わかっていてやった。そのつもりだった。実際はわかってなどいなかった。幹彦が釣れることを期待していた。\
　桂子はふと、自分が空回りしていることに気づいた。\
　結局、現実と同じで、桂子は幹彦の心に踏み込めない。一定距離を保つことしか、自分は今までしてこなかったのだから。\
　現実でも、ゲーム内でも。ネット越しの接近もここまでだった。\
name "富岡"
いいことでも
あったの？
name "桂子"
え？
どうして？\
　富岡がネガティブでない言葉をかけてくることは珍しい。教室では、彼女くらいとしか話をしない。\
　桂子はすっかり孤立した生徒になってしまった。仕方ない。復帰時期が悪かった。桂子が来た時にはとうにグループは形成されてしまっていたし、そもそも桂子自身が幹彦ら以外との交流に乏しく、うまく新たな友人を作ることができなかった。\
　経験値、低かった。対人経験値が低いなりに、ひとつわかったことがある。富岡も同じように孤立していた、ということだ。\
name "桂子"
……富岡さん、友達いないでしょ\
name "富岡"
いいいいるってぇ、
バカ言うない　\
　図星のようだ。そうとわかると、彼女の暴言の数々もいじましいものに思えてくる……なんてことはない。\
name "桂子"
じゃあ、その人たちのところに行けば？　私になんて構ってないで\
name "富岡"
……おめぇも性格変わったよな\
name "桂子"
しいたけいっぱい生えたの\
name "富岡"
あ？　何の話だ？\
　なんだかんだ言って生身の会話だ。ふとした気まぐれが生じた。\
name "桂子"
……富岡さんって、
高校出たらどうすんの？\
name "富岡"
おお、進路な\
　どっかと前の席に腰を下ろす。\
name "富岡"
勉強はあまし好きじゃないんで、家でも継ぐかなって思ってる\
name "桂子"
家は何を？\
name "富岡"
なんだよ、今日は食いついてくるな\
name "富岡"
あたしんちは、コーヒー屋だ\
name "桂子"
コーヒー屋ぁ？\
　そんなハイソな店がこのしけた町にあったとは。\
name "富岡"
親父が趣味でやってんだ　昔は会社やってたんだけどな、売却して、もう引退してんだ\
name "富岡"
まだ５０才だってのによ、
いいご身分だよな\
　えらい優雅な話だった。娘が高校も卒業していないうちから、第二の人生。よほどの蓄えがなければできない決断のはず。\
name "富岡"
豆はもちろんカップも売ってるしドリップ用の道具も扱ってる　物珍しさで客足は悪くないみたいだ\
name "富岡"
あとお茶菓子っつうか、コーヒーに合う菓子とかもよく売れてる　ちょっと高級なナッツとか、チョコとか\
name "富岡"
コーヒーは別に好きでもなんでもねぇけど、雰囲気いいしまあいいかなってところだ\
name "桂子"
……都会に出たいとか思わないの？\
name "富岡"
都会で……あたしは何すんだ？\
name "桂子"
いや、やりたいこととかないの？\
name "富岡"
ないね　路上で歌でも歌えってか？　バカ抜かせ\
name "富岡"
あたしは人生に夢なんて見ねー主義なの　ま、観光だってことなら行ってみたいけど、一人じゃあな\
name "桂子"
…………\
name "富岡"
人間、全部を持って生まれてくるわけじゃねーだろ\
name "富岡"
そんなヤツばかり目立つ世の中だけどさ、あたしは自分の周囲にあるものをうまく活用してなんとかする方が好きなんだよ\
富岡のことは苦手だが、その考え方は気に入った。気に入ったが、一点。\
name "桂子"
……もしかして、友達いないから周囲にある余り物のわたしでなんとかしようと思ったとか？\
name "富岡"
んなわけ
ねーだろバーカ　\
name "富岡"
あんたが哀れだから声かけてやっただけだよ、なんつうの？　哀れみ？　施し？\
　……やっぱり苦手なままでいようと桂子は心に決めた。\
それはそれとして。全部を持って生まれてくるわけじゃないから、周囲にあるものでうまくやりくりする。\
　素敵な思考だ。まるで富岡のことが人格者みたいに思えてくる。\
　ネットにどっぷり浸かった日々から、少し気分転換をしたいという気持ちがあった。良い機会なのかも知れない、とも思った。
name "富岡"
……は？　部活？
name "桂子"
そう、部活\
name "富岡"
なんでだよ　なんで部活なんだ？\
name "桂子"
あなたが言ったんじゃない\
name "桂子"
周囲にあるものをやりくりして生きていくのが主義だって\
name "富岡"
言ったけどよ……\
name "桂子"
わたし、部活って一度もやったことないの　だからやりたいなぁって\
name "富岡"
すっとんきょうなこと言うよなぁ\
name "富岡"
だいたい、うちの学校ろくな部活ねーぞ？　アニメ研究会にでも入るわけか？\
name "桂子"
……アニメ研究会\
　そういえばそんな部活動があると聞いたことがある。桂子は優等生キャラなのでアニメはあまり観ない。姉の残していった少女マンガをたまに読むくらいだ。\
name "桂子"
他にはどんな部活動があったんだっけ？\
name "富岡"
確か……\
　大半の運動部は活動を休止しているか、廃部になっていた。文化部は数名程度の規模で、おしゃれ研究会、アニメ研究会、歴史愛好会の三つが残っていた。\
name "桂子"
……どれも、ピンと来ないね\
name "富岡"
じゃあ自分で作るんだね\
name "富岡"
部員と顧問を集めて申請すりゃいい　一年の一学期は教育的観点から通りやすいって聞いたぞ\
name "桂子"
……やりたいこと、か\
　特にあるわけではない。でも……。\
name "桂子"
作ろうかな\
name "富岡"
何部、作るんだよ\
name "桂子"
それはまだわからないけど……作ったら、富岡さん入ってよ\
name "富岡"
柔道部なら入ってやるよ\
name "桂子"
文化部オンリー\
　桂子の病気は完治してはいるが、激しい運動は医者に禁じられている。\
name "富岡"
他の部員はどうすんだよ　顧問は？\
name "富岡"
活動内容は？　アテはあんのかよ\
name "桂子"
ううう、ないけど……ないけどねぇ\
name "桂子"
とりあえずアニメとおしゃれと歴史以外で、あー部活やったなーって実感できる分野がいいんだよね\
name "富岡"
難しいこと言い出したね\
name "富岡"
……あたしも小学生の頃はブラスバンドに憧れたことあるけど、さすがに今からはじめるには遅すぎるな\
name "桂子"
趣味の活動に早い遅いもないだろうけど、吹奏楽やるには人数がたくさんいるね……\
name "桂子"
少人数で活動できて、室内でこもりっぱなしにならず外を出歩けるようなものが望ましい\
name "富岡"
競歩部みたいのか？\
name "桂子"
それ運動部……なんか考えてみる　できたら、入ってよ富岡さん\
name "富岡"
勝手に数に組み込むなよなあ　とりあえずあたし抜きで集めなよ\
name "富岡"
もし部員の数が揃ったら、こっちも参加してやってもいいよ\
　と言いつつも、まんざらでもなさそうだったわけだが。\
name "芹沢"
……部活？　今から？\
name "芹沢"
ああ、そういえば二ツ森さんは遅れて来たものね!w300…!w300…!w300うーん　既存の部に入るのでは駄目なの？\
name "桂子"
やりたいことがあるんです\
　正確には無理矢理作ったわけだが伏せた。\
name "芹沢"
申請書類はある？　本当なら提出時期があるんだけど特例で見てあげましょ\
name "芹沢"
でも何もわざわざ夏休みの補習中にはじめることないでしょうに……\
　桂子は用意してきた書類を差し出す。\
name "芹沢"
あら、ボランティア部
ふうん\
　自分のやりたいことと、教師受けの良いものの中間地点をうまく拾ったつもりだった。\
name "桂子"
部員も少ないし、学校外での活動が多くなると思いますが、是非やってみたいんです\
name "芹沢"
部員はいいのよ　五人縛りなんてもう意味ないから\
name "芹沢"
でも頑張って三人集めたのね　偉いわ\
name "芹沢"
…!w300…!w600ん、これなら承認はおりると思うけど……予算は出ないと思うし、顧問はこちらで決めることになるけど、構わないわね？\
name "桂子"
はい、よろしくお願いします\
name "芹沢"
ＯＫ　なら次の会議にかけちゃいましょ\
name "芹沢"
二ツ森さんは頑張ってるし、特別活動にも積極的で、しかもボランティアだなんて、夏休みにピッタリ！\
name "芹沢"
素晴らしいわね！
学生はこうでなくっちゃ\
無気力生徒には無関心の芹沢だが、やる気のある生徒に応えるくらいの教師魂はまだ残っていたようだ。安堵し、深々と頭を下げる。\
name "桂子"
ありがとうございます\
name "桂子"
こっちが隣のクラスの
中須さん、こっちが
新見先輩\
name "新見"
はじめまして、生徒会の新見です今日からボランティア部へも参加することになりました　よろしくお願いします\
name "中須"
……よ、よろしく　Ｂ組の中須です　私も生徒会書記です\
name "富岡"
……驚いた　本当に部員をそろえちまうなんて\
name "富岡"
それにこの部室……確かに空き部屋だらけだけど、ずいぶんまたあっさり使わせてくれたもんだ\
　生徒数のわりには校舎が大きく、部室に利用できる部屋はいくらでもあった。そのうちの一つを提供してもらった形だ。\
name "桂子"
苦労したよぉ\
name "富岡"
あんた、なかなか行動力あんな……さすがのあたしも見誤っていたことを認めるしかないかもな……\
name "桂子"
回りくどいね　それより富岡さん、約束だよ\
　部員を揃えたら自分も入部する。富岡は桂子の顔を見て自嘲めいた笑みを浮かべた。そして……。\
name "富岡"
さすがは元体育会系、デカい声のくの字のお辞儀、それはもう見事な挨拶だった。気迫に三人が気圧されるくらい、堂に入っていた。\
name "富岡"
……あの、先輩は生徒会、なんですよね？\
name "新見"
ええ　二ツ森さんが庶務を手伝ってくれるのと引き換えに、私たちがこちらを手伝うことを取り決めたの\
name "富岡"
ああ……\
生徒会の人員不足は深刻で、常時定員割れしている状態だという。だから残務処理のため、生徒会の引き継ぎ夏合宿までも活用して、仕事をこなしているのである。\
　ボランティア部は校外活動が多く、その性質上、生徒会室との連絡が密に必要だった。だから生徒会側の人間に参加してもらうのが手っ取り早い。\
　生徒会室に顔を出した桂子が、人手が足りずてんやわんやの様子を目にして、即断即決で持ち出した提案だった。\
name "富岡"
えらいてっとりばやいやり方だな　なんつーか、豪快だわ\
name "桂子"
生徒数が少ないから、兼部に寛容かなと思って提案したの\
name "富岡"
ドンピシャだったわけか\
name "新見"
それもあるけど、二ツ森さんすごく字が綺麗だし、仕事も早いし確実だし、すごく助かったから\
name "新見"
ご機嫌とっておこうと思ってね　何より無気力病が蔓延してるこの学校で、新しいことをはじめるってすごいと思う\
name "中須"
私も同感　ずっと病気だった人なんでしょ？\
name "富岡"
二ツ森は学校に来るのがあまりにも遅れてきて、普通そういうヤツは退学しちゃうのにやたら熱心に勉強するもんだから、最初転入生って呼ばれてた\
　四人は声をそろえて笑った。\
name "富岡"
で、新見先輩が部長で？\
name "新見"
ごめん、それはちょっと難しくて、部活にも私か中須のどっちかが来る形になることが多いの\
name "新見"
生徒会の仕事もあるから　部長は二ツ森さんにお願いするわね\
name "富岡"
おお、一年部長か\
name "桂子"
副部長は富岡さんだよ\
name "富岡"
おいおい！　勝手に決めんなよ！\
name "桂子"
助っ人さんに仕事は押しつけられないよ\
name "富岡"
……しょーがねぇなあ……\
　渋々とではあるが、富岡は副部長の役職を受け入れる。彼女にしても、桂子とつるまなければクラスに話し相手とていないのだ。\
name "新見"
じゃあさっそく二ツ森部長に、活動開始の挨拶をしてもらおうかな\
name "桂子"
あ、そうですね\
name "桂子"
こほん\
　組織の責任者として皆（といっても三人だが）の前で演説するなんて、生まれてはじめての経験だった。はじめての体験には、はじめての感動がある。\
name "桂子"
……なんでも、やってみるものだなぁ\
name "富岡"
ん？
なんだって？\
name "桂子"
ううん　なんでもない\
name "桂子"
えー、では皆さん！　本日ついにボランティア部の活動を開始する運びとなりました――\
　ボランティア部最初の課外活動は、清掃からだった。清掃といっても勝手にやって良いわけではなく、地主の許可を取って実施するのだ。記念すべき最初の清掃場所は商店街だった。\
name "富岡"
……部活動で
掃除とはね\
　ぶつくさ言いながら、それでも体育会系の律儀さか一番働いたのは富岡だ。\
name "桂子"
校内の掃除をするわけにもいかないよ\
name "新見"
そうね　どんなに汚れていても、生徒自身でしないとね、それは\
name "桂子"
　……うちのクラスなんて、わたしが学校通いはじめた頃、すみっこにバスケットボール大の綿埃が転がってたんですよ　信じられます？\
name "中須"
それ、こっちのクラスも同じ\
name "富岡"
綿埃って育つよな……いや、掃除の時間、誰もまともにやらねーからさ……桂子だけだよ、あんな腕まくりしてまで拭き掃除してんの\
name "桂子"
だって気持ち良く勉強したいもの\
name "新見"
大人しそうなのに、気合い入ってるんだ　二ツ森さんって中学の頃からそうだったの？\
name "桂子"
……いえ、そんなではなかったかも\
　思い出せば、自分は温室にいた。仲間という温室に。\
　意外にも宮がグループ一のきれい好きで、自分の生活空間に髪の毛が落ちていることを嫌うほどの潔癖症であり、必然的に掃除の時間には全権を担った。桂子はむしろ、彼女につられて手を動かしていただけだ。\
name "桂子"
わたしはただ、入院中にやりたかったことを順番に体験していきたいだけなんです\
name "新見"
ご立派　いや、皮肉でなしに\
name "新見"
来年あなた、生徒会長どう？　立候補者なんていないから信任投票なのよ、うち\
name "桂子"
い、いえ、
そんな大役めっそーもない……！\
name "富岡"
なにカワイコぶってんだ今更\
name "桂子"
ぶってません　富岡さんが露悪趣味なの\
name "富岡"
ろあくって何だ？　はじめて聞く言葉……\
name "桂子"
自分で調べてください\
name "富岡"
悪口だろ\
name "桂子"
偽善者は悪口？\
name "富岡"
ちげーね　事実だね\
name "桂子"
じゃあ偽善者程度には悪口じゃないです\
name "富岡"
!s1悪口じゃねーか！\
name "中須"
あのふたり、仲良く
ケンカしますよねー\
name "新見"
本当だね　ちょっと羨ましいな、ああいう関係\
　商店街で掃除をする女子高生四人の姿は、地域の人々から奇異の目で見られた。\
name "富岡"
……今度は河川敷の掃除か\
name "富岡"
犬のうんことかばっかりだぞ、たぶん\
name "桂子"
うんち袋用意してあるから大丈夫だよ\
name "新見"
それは大丈夫とは言わない……\
　中須が欠席して、三人で掃除をした。予想通り、河川敷は犬のフン天国だった。そして雑草天国であり、羽虫天国でもあった。\
name "新見"
ドラマとかだと人が寝そべってたりするロケーションだけど、現実には不可能よね……\
さんざんな苦労をして、河川敷のごく一部を多少、美しくできた。ただしあまりにもわずかな変化なので、清掃具合は素人には判別できなかった。誰にも感謝されなかった。\
name "富岡"
今日はうんこ掃除はいやだぞ部長　\
name "桂子"
き、今日は違うよ　幼稚園のお手伝いの仕事を取ってきたから……！\
ボランティアといっても自動的に仕事が降って湧くわけではない。自分で営業をかけてもぎ取らねばならないのだ。押し売りならぬ押し奉仕の精神が必要だった。今日の活動は、桂子がそんな不慣れなことをしてものにした案件である。\
name "富岡"
子供って苦手なんだよな。こんな日に限って新見さんも中須も休みだし\
name "桂子"
生徒会の仕事だから仕方ないよ\
name "幼稚園の職員"
……ごめんなさい！\
name "幼稚園の職員"
保護者の方から、高校生に幼児の面倒を見させないようにしてくれという要望が来てしまって……本当にごめんなさい！\
name "富岡"
…………\
name "桂子"
…………\
name "富岡"
まーよ　楽だし、なきゃないでいいけどな……\
name "幼稚園の職員"
そのかわりと言ってはなんですが……\
　ふたりは、幼稚園内のトイレ掃除を任された。\
name "富岡"
結局うんこ掃除かい！\
　幼児用のトイレは悲惨なことになっていた。\
name "桂子"
これは想定外……\
name "富岡"
だから子供なんて嫌いなんだよ！\
name "桂子"
あ\
name "富岡"
どうした？\
name "桂子"
ちょっと手についた……\
name "富岡"
!s1ぎゃーー
ーーーーーーーっ？！\
name "桂子"
洗面所で洗い流してもいいのかなこれ？\
name "桂子"
どう思う？　まさか
トイレ水で洗えなんて
ことないよね？\
name "富岡"
!s1こっち来んなーーー
ーーーーーーーっ？！\
name "桂子"
…!w300…!w600はあ\
name "富岡"
お、ため息とは珍しいな\
name "桂子"
人に感謝されたくてやってるわけじゃないけど、打ったら響いて欲しいかなって気持ち、意外とあったんだなあと思ってるよ\
name "富岡"
お、偽善者から１レベル成長したな\
name "桂子"
なんだかただ掃除してるだけじゃ駄目なような気がするんだけど、悔しいし初志貫徹したいからやっぱり掃除は続けます\
name "富岡"
なんだよそのループした決意は\
name "桂子"
掃除以外の
ボランティア、したいなあ\
name "富岡"
うちの道楽コーヒー屋で呼び込みでもすっか？\
　桂子は富岡をじっと凝視した。\
name "富岡"
あんだよ、ガンたれてよ\
name "桂子"
……そうか、コネだ\
name "富岡"
ええっ？\
　桂子の人間としてのレベルが１上がった。\
name "康明"
じゃあ、よろしく頼むよ\
name "富岡"
うす、頑張ります\
　康明の運転するバンの助手席に、富岡は大きな体を押し込めるようにして座った。\
　今日は、配達のボランティアだ。腕章も作り、活動をアピール。\
name "康明"
シートベルト
つけてね\
name "康明"
いやしかし、桂子ちゃんが来ると思ってたからびっくりしたよ\
name "富岡"
すみません　アイツはアイツで、別の手伝いに行ってるんです\
name "富岡"
もう一人来る予定だったんですけど、そいつ生徒会やってて、急用できちゃって……\
name "康明"
へー　なんかバリバリやってんだ\
name "康明"
すごいな桂子ちゃん\
　桂子は人脈を利用して仕事をゲットするようになった。康明の仕事には孤立した高齢者集落への配達があるが、その手伝いを買って出たわけだ。\
　他にも桂子のコネツテはあり、たとえば地元の名士である父親経由でいくらでも拡大できた。人脈というのは笑えるくらい仕事をとれる。ボランティア部の活動は一気に広がり、今日のように部員が単体で派遣されるようなことも増えた。\
name "康明"
ボランティアの方はどう？\
name "富岡"
は　二ツ森がよくやってます\
name "富岡"
商店街の祭りとか手伝ったり、あと養護施設の誕生パーティーとか
そういうボランティアらしいボランティアも最近増えて……\
name "康明"
あー二ツ森さんのご縁だなそりゃ　なるほどねえ\
name "富岡"
なんかもう、慌ただしいくらいで、ほんと……\
name "康明"
いやーすごいと思うよ\
name "康明"
桂子ちゃんなあ、もっと大人しい子に見えたけど、人間って不思議なもんだ　俺の知り合いで商売やってる連中多いけど、みんな喜んでたよ\
name "富岡"
え、それは……なんでですか？\
　ただ働きしてくれるからですか、とは聞けなかった。\
name "康明"
説明難しいなあ　いや、こういうのって嬉しいんだよ\
name "康明"
地元のＯＢとしちゃあさ　地域が活性化するからね　若い人がうまく引っかき回してくれるだけでね\
name "富岡"
……そんなモンすか\
　富岡にはよくわからなかった。いかにも柔道部という体格と性格の悪さから孤立していた富岡は、柔道部のない高校生活において表面的にでも良いから友人を欲していた。\
　この際、実際に友人でなくとも構わなかった。体裁の問題だ。遅れて来た女、桂子に目を付けた。\
　もし柔道部の仲間として出会ったら絶対にいじめていたか相手にしなかったと思うタイプなのだが、話してみると意外に向こう気の強いヤツで、味があった。\
見た目は子供、中身は大人……なんて何かのキャッチコピーがあったが、二ツ森もそれと似る。見た目は地味子、中身は……何？　やり手実業家、みたいな。\
　ヤツに引っ張られて、なんだか知らないオジサンとトラックに乗っている。こんなに奇妙なことはない。\
name "康明"
桂子ちゃんさあ、ずっと同じ仲良しグループにいたんだけどね、高校進学でバラバラになっちゃってさあ、\
name "康明"
大丈夫かなって思ってたけど……なんせ、グループのみそっかすみたいな女の子だったからさ\
name "康明"
でも手術から生還してからいい意味で人が変わったね\
name "富岡"
心臓の手術、でしたか\
name "康明"
そうそう　難病ってわけでもないけど、発見が遅れちゃったからね\
name "康明"
桂子ちゃん、恐い思いしたろうね\
name "富岡"
学校だとその話、あんましないんです\
name "康明"
……だろうね　桂子ちゃんにとっては、自分の死生観にかかわる話だろう\
name "康明"
そういうのは人に話すのは照れくさいものだよ\
name "富岡"
は、はあ……\
　そんなことを聞いてしまうと、あのいつも部室でぽややんとしている桂子が、やたら立派な御仁に思えてしまうではないか。困る。\
name "康明"
さ、着いた着いた
まずはあそこだ\
name "康明"
力仕事、得意そう
だから任せるね\
name "富岡"
と、得意っす……\
　もやもやした時は体を動かす。子供の頃からのルールに、富岡は身を委ねた。\
　ボランティア部の活動は、より大きなものになる。\
　より大きなイベント、より大きな施設。活動も周知されるようになってきたことで、地域の人々から感謝の言葉を掛けられることも多くなった。\
　今まではこちらから手伝いを願い出ていたものが、向こうから是非来て欲しいと請われることも増えた。年齢を問わず知り合いが増えたし、時に顔も知らないＯＢから思わぬ協力の申し出を受けたりもする。\
　たかが学校の部活動。そのはずが、いつの間にか地域ぐるみでバックアップしてもらえるようになったわけで、当事者たちの身は寒ブリのように引き締まるのだった。\
　部員もさらに三人が増えた。学校の生徒数を考えると、なかなかの大所帯であると言える。\
　あっという間の出来事だった……と桂子は感じている。感じているだけで、実際は異なる。それなりの時間が過ぎていた。\
name "桂子"
……もうじき
二年生なんだねえ
私たち\
　ある日、生徒会の手伝いで遅くまで残っていた時、不意に桂子が呟いた。\
name "富岡"
どうした唐突に\
name "桂子"
いや、忙しくなったと思ったら、あっという間だったから……\
name "富岡"
忙しいからだろ\
name "富岡"
暇になれば時はゆるやかに戻る　はやく片付けて、帰ろうぜ\
name "桂子"
別に暇になりたいわけじゃないんだけど\
name "富岡"
あたしはなりたい　ちょっと忙しすぎるだろ、今\
name "桂子"
……かも\
name "富岡"
人増やそう\
name "桂子"
簡単に言うよねぇ\
name "富岡"
簡単だろん？　前の時も、朝礼で表彰されたあとに入部希望者が来たんだし、また表彰されればいいんだよ\
name "桂子"
簡単じゃないよ　朝礼、恥ずかしかったし……
わたし、大衆にお尻向けるの苦手なんだよ\
name "富岡"
もっと見せて行けよ　新入部員のためだ\
name "桂子"
いやだよ　次は副部長に頼むよ\
name "富岡"
賞状はリーダーが
受け取らないとだめだろ\
name "桂子"
えー……\
name "富岡"
まあ現状はなんとかなるか\
name "富岡"
でも来年から、学校生徒募集しないって話、聞いてるよな？\
name "桂子"
あー、うん　まだあるねその話\
name "富岡"
そしたら後輩ができないってことだ　新入部員も入らない\
name "富岡"
そしたら!w300…!w300…!w300
どうすんだよここ\
name "桂子"
その場合、残念だけど私たちの代で終わりになっちゃうかな\
name "富岡"
なんとかなんねーの？　ここまで育ったのに、卒業したら速攻でなくなるって虚しいんだけどさ\
name "富岡"
なんかみんなで署名とか、そういうのやるとか\
name "桂子"
教育委員会に嘆願書くらいは出せるけど……うーん\
name "桂子"
結局、決定的なのは住人の意向だよね　県立校は公費で運営されてるわけだから、住人の総意として小規模であっても存続させたいという声がたくさん出ないと\
name "桂子"
うちの高校の問題点は、地域の子供がみんなして別の土地の高校に進学しちゃうから、そんなら維持する意味はないってことなんだよね\
name "富岡"
……あれ、待てよ待てよ\
name "富岡"
じゃあ今の活動って、住人味方につけてることになるんじゃないの？\
　面を上げた桂子の眼鏡が、いやらしく光った。\
name "桂子"
ふふふ　実はそうだったり\
name "桂子"
地元ＯＢの人たちがかなり乗ってきてくれたから、うまく行けば来年の状況は変わるかもねぇ、と思っておるよ\
name "富岡"
いいじゃん！
やるじゃん！
心配いらんじゃん！\
name "桂子"
富岡さんが柔道で人に怪我させたりとかしなければ、心配なしだね～\
name "富岡"
……しねーよ　さすがに\
name "桂子"
まあうまくいけばいくほど
忙しさもマシマシになっちゃうんだけどね\
name "富岡"
ははは　負の連鎖じゃなくて、正の連鎖だな\
name "富岡"
なんだよ二ツ森、やけに余裕あると思ってたぜ\
name "桂子"
実はなんとかなると思ってます　ふふふ、偽善者もなかなかやるでしょ\
　沈黙が降りてくる。\
書き物をする音がやけに大きく響いた。\
　ずいぶんと間があいてからだった。\
name "富岡"
…!w300…!w600確かに、あたしはあんたを偽善者って言ったけどさ\
name "富岡"
…!w300…!w600あれ、あんま正しくねーよな\
name "富岡"
いい機会だし、サクッと訂正しとくわ\
name "桂子"
…!w300…!w300え？\
　とてもびっくりした。その自然体めかせた発言が、かなりの熟考と逡巡の末に放たれたものだとわかってしまった。\
name "富岡"
え、じゃねーし　訂正だよ訂正\
name "富岡"
だからあんま、自分で言うなよ　うちらのやってること、偽善っつーなよ\
name "富岡"
あんなの他愛ない挑発なんだから、気にすんなよ\
　さらに驚いたことに、富岡は涙目になっていた。\
name "桂子"
と、富岡さん……
大丈夫かい？\
name "富岡"
悪かったよ　最初どう絡んでいいかわかんなかったんだよ\
name "富岡"
初対面は強気じゃねーと舐められるから、いつもそうしてんだよ　そうしないと、試合で恐くないヤツって思われて相手押せ押せになるしよ……クセなんだよ　許しとけよ\
　自然体を装ったはずが、自らぼろぼろと露呈していく。\
name "桂子"
…………\
name "富岡"
あたしだって、そんな考えてやってねーしさ　あんたもそうだろ？　実際偽善じゃねーよこれ\
name "富岡"
楽しいからやってんだ　人から褒められるの、おもろいし　いいことはいいことだろうけど、そこ重要じゃなくてさ、なんつーか……わからんけど\
name "富岡"
自分が楽しくて、人が喜ぶこと、!w800偽善つっちゃだめだろ……\
　言葉に詰まって、富岡はうつむいた。\
　一方、桂子は胸が詰まっていた。彼女とこういう会話をはじめてした。\
初体験には初体験の感動がある。これはもはや、桂子の持論になりそうである。\
name "桂子"
……うん、!w1000そうだね
本当に\
　特別な言葉は見つからなかったので、のんびりとそう言って、仕事に戻った。\
　ボールペンが紙を噛む音だけが、部室に低く流れる。\
name "富岡"
…………\
　しばらくして、富岡のペンが立てる音がそれに加わった。\
　ずいぶんと居心地は良くなった。\
　自分の部屋を模様替えするように、桂子は周辺環境を変えてしまった。一年前は想像もしなかった今に、桂子は立っている。そして今日、ボランティア部は初心にかえる。\
name "富岡"
……で、うんこ掃除かよ\
name "桂子"
ここだけ掃除しても掃除してもきれいにならないから
わたし、ムカつきます\
name "新見"
怒りが原動力なんだね……\
name "中須"
でも今日はフルメンバーだし、前より結果出るかも\
　さらに加わった二人を加えて、総勢九名でやって来ている。\
name "桂子"
じゃあ皆さん、チリひとつ……もとい、うんこひとつ残らずお願いします\
name "桂子"
それじゃあ開始で\
　七人は引きつった笑顔を浮かべて、川原に散った。\
　しばらくして、川原を人が通りかかった。\
name "富岡"
おい部長、地域住人だぞ\
　声をかけられて気付いた。\
name "桂子"
あ……そうそう\
name "桂子"
皆さん、地域の人が通りかかってこちらを見たら、なるべく会釈するようにしてください\
name "中須"
えー？　どうして？\
name "桂子"
ぶっちゃけると、地域住人の好感度稼ぎをしたいの\
name "桂子"
そうすると、うちの学校の評判が良くなって、いろいろやりやすくなるかも知れないから\
name "新見"
二ツ森さんってけっこう打算的ね\
　からからと新見は笑った。\
name "富岡"
今日は新人も来てるし、ここは一発、手本お願いしますよ部長\
　もちろん言い出しっぺに否やはない。\
　桂子は通りすがりの人々がこちらを見る度、スマイルを作って軽く頭を下げる。戸惑いを見せる通行人もいたが、大多数は返礼をしたり、手を振ったりしてくれた。\
　桂子の真似をして、部員たちは通行人にそれぞれ会釈をするようになる。\
　掃除、会釈、掃除、会釈。\
name "新見"
……今の私たちって、社会的に正しい存在よね\
　その通りだ、と桂子は内心で相づちをうつ。\
　社会的に正しい状態である限り、人は自信を持てるし笑いあえるし勇気が出せるし変われるし受け入れることができるのだ。\
　子供の頃は、そんな人生はごめんだと思う者が大半だ。自由が縛られることを拒絶する。正しさを強いられることを厭う。ボランティアを偽善者だと詰る。\
　だけど最後は誰だって結局、社会という縛りの中に絡み取られたいと願うのだった。桂子はそのことを、率先して動くことで人より早めに学んだ。\
　だから今も暗い部屋で、自分をとりまく世界に反発し続けている少年のことを想うと、胸が苦しくなった。\
　彼を救う手段は今も見つからないが……伝えたい言葉はたくさんある。\
　いつか。そういつか、きっと――どこかで出会ったなら、桂子は自分の経験と気持ちを伝えようと誓った。\
　土手をひとりの少年がとぼとぼと猫背で歩いてきた。\
　幹彦だった。\
name "桂子"
うええっ……ミ、ミキ……君……？\
　スエットに上着だけを羽織り、ぼさぼさの頭で、だらしなく歩いている。別人のような変貌ぶりだが、間違いなく幹彦だ。商店街の帰り道らしく、手にビニール袋をぶら下げていた。\
　……今まで自分に酔いしれながら詩情たっぷりに考えていたことが、急に気恥ずかしくなる。何が『そういつか、きっと――』か。\
name "桂子"
……っ！\
　足が動いた。何はともあれ追わねばならなかった。全速力で土手を駆け上がっていく。\
name "富岡"
お、おい、
二ツ森……なん？！\
name "桂子"
　ごめんトイレ！\
name "富岡"
そんなに……我慢してたのか……\
　土手を駆け上がり、背後から幹彦に猛ダッシュで駆け寄る。幹彦が振り返った。\
name "幹彦"
？！\
　幹彦が大慌てで逃げていく。かつての俊足ぶりは見られない。運動不足とサンダルのせいだろうが、それらを差し引いても桂子よりは速い。距離がじりじりと開いていった。\
name "桂子"
ま、待ってよ……っ！\
　幹彦は止まらない。つかまったら食われてしまう食われてたまるか、くらいの必死さで逃げていく。\
　桂子は追った。今捕まえることに失敗したら、一生の別れだという予感があった。幹彦は部屋に閉じこもり、一生成長や成熟と遮断されて生きていくことになるかも知れない……。\
　絶対にそんなことはさせたくない。\
幹彦が転んだ。チャンスと桂子は距離を詰める。\
name "幹彦"
ヒィィ\
　喉の奥から悲鳴を発し、ゾンビが追ってくる噛まれたら終わりだ
くらいの慌てぶりでこけつまろびつ逃げていく。\
name "桂子"
…!w300…!w300もうっ!w300…!w300…!w300もうっ!w300…!w300…!w300もうっ\
　だんだん腹が立ってきた。ビンタしたい。生まれて初めて、人の頬を思いきり張りたいと桂子は思ってしまった。\
　距離を空けられたり、詰めたりしながら、ふたりは黄金に色づく田園地帯に踏み込む。\
もうじきだった。幹彦は転んだ拍子にサンダルをなくしている。今は裸足だ。さぞかし痛かろう、その走る速度は大きく落ちている。\
　もうじき追いつく！\
name "桂子"
…!w500…!w500っ？\
　夜でもないのに視界がやけに暗くなっていることに、桂子は気付いた。鼓動もおかしい。いつになく激しく、不規則になっている。\
　胸部を孫悟空の輪のようなもので締め付けられているような感覚があり、体が地面に引っ張られるのを感じる。\
倒れた。\
name "幹彦"
……っ？\
　数メートル先、幹彦が背後を顧みて息を呑む。\
name "幹彦"
…!w200…!w200け、!w900桂子？\
　倒れたままの桂子におそるおそる近づく。\
　うつぶせの体を仰向けにする。胸元を苦しげに掴んだまま、苦悶の表情を浮かべていた。\
name "幹彦"
桂子！　大丈夫かよ！
どうした……！\
name "桂子"
きゅ…!w300…!w500う…!w300…\
name "幹彦"
きゅ？　なんだ？\
name "桂子"
救急…!w300…!w300願い…!w300…\
name "幹彦"
救急車だな！　わかった！\
　携帯電話を取り出すが、偶然近くに電話ボックスがあった。ボックスからかけた電話は位置が調べられると聞く。いつか桂子から聞いた豆知識だ。\
　飛びつく。電話機には緊急連絡先一覧がシールとして張られていた。助かる。緊急ボタンを押して１１９をプッシュし、係員に事態を伝えた。\
name "幹彦"
桂子、すぐに車来るから！\
name "桂子"
あおむけ…!w300…!w300
苦しい…!w300…!w300頭起こしたい…!w300…\
　枕のかわりになるようなものを探しても、周囲には田んぼしかない。\
　仕方なく自分の膝の上に頭を乗せた。桂子の震える手が、衣服の胸元を開こうとする。指が震えていて、おぼつかない。\
name "幹彦"
……俺がやるよ\
　胸元に触れることに少し抵抗があったが、それどころじゃないと判断した。\
name "幹彦"
あと全身、服ゆるめろって係の人が言ってたから……\
　脱がさない程度に、衣服をゆるめる。桂子の呼吸が目に見えて落ち着く。だがまだ息は荒い。\
name "桂子"
ちょっと…!w300…!w600楽になった……\
　桂子の全身を流れる汗が、やけにひんやりとしていた。\
name "幹彦"
……ごめん
走らせた、俺のせいだな\
name "桂子"
ちょっと待って……\
name "桂子"
家に電話だけ……しとく\
　桂子は自宅に電話をかけ、母親に事情を話した。\
name "桂子"
うん、ここからだとあの病院だと思う\
name "桂子"
先生、わたしの名前知ってるから\
name "桂子"
うん……ごめん……ちょっと調子のって全力疾走しちゃって\
name "桂子"
……違うよ、ボランティアで無茶したんじゃなくて……\
　手短に電話をすませ、大きく息をついた。だいぶ落ち着いたようだった。\
name "桂子"
……たぶん、大丈夫だと思うから、心配しないで\
name "幹彦"
病気、治ったんじゃなかったんだな\
name "桂子"
治ったけど……丈夫になったわけじゃないから\
name "桂子"
ただの不整脈だから、大丈夫　今回は生き残ったよ……\
name "幹彦"
今回はって……おまえ……\
name "桂子"
やっと話せた\
name "幹彦"
え？\
name "桂子"
ずっと、避けられてた\
name "幹彦"
…!w300…!w500それは……\
name "桂子"
ずっとわからなかったんだ……ミキ君は東京の学校で
何がしたかったのか\
name "幹彦"
…………\
name "桂子"
本当はしたいことのビジョンなんて何もなくて、ただこの土地を離れたいだけだったんだって……わたし、内心思ってた\
name "幹彦"
……そういうことだろうな\
　罪悪感からか、幹彦は殊勝な態度だった。\
name "桂子"
お説教とかわからないから
自分の話だけするね\
name "幹彦"
…………\
name "桂子"
わたしね、入院中は高校行くの、すごく楽しみだった\
name "幹彦"
あんな……底辺校でもか？\
name "桂子"
歩いて通える範囲なら、どこでも良かったから\
name "桂子"
でも確かに不活発な学校で
最初はびっくりしたよ……\
name "桂子"
中学よりもっとひどくて……クラスメイトで、友達とケンカした人がいて……それだけで学校退学しちゃって……びっくりしたよ……\
name "幹彦"
……そういう学校らしいな\
name "桂子"
イヨちゃんは隣のクラスだし、友達もなかなかできなかったし、先生は徹底して放任だし……\
name "桂子"
部活もなかった……やりたいこと何もできなかった\
name "桂子"
正直、幻滅した時もあった\
name "桂子"
けどあの学校で、わたしすごいこと学んだんだ\
name "幹彦"
すごいこと？\
name "桂子"
何かを変えたい時は、自分から動くといいってこと\
name "幹彦"
…!w300…!w300えっと……
!w500それだけ？\
name "桂子"
そう思うでしょ　普通のことだって\
name "桂子"
でも実践したことのある人って少ないと思うんだ\
name "桂子"
それにコツもあるの……\
name "桂子"
努力はね、みんなが努力してない場所でやった方が、価値が高いんだよ\
name "幹彦"
そうなのか？\
name "桂子"
そうだよ　みんなが頑張ってる場所だと、頑張っても報われないことが多いけど、誰も頑張ってない場所では、頑張った人はたくさんのものを得やすいの\
name "桂子"
頑張りのレートが違うから\
name "桂子"
そうやって効率良く努力が実って環境が少し良くなると、そこに引きつけられて誰かがやって来て、\
name "桂子"
もっと頑張れるようになって……そうやって、いろんなことを変えていけるんだって、わかった\
name "幹彦"
そうかもな……でも……人に押しつけられたものじゃあ……\
name "桂子"
でも最初から、命を押しつけられて生まれてきてるよ\
name "幹彦"
…………\
　救急車のサイレンが聞こえてきた。\
name "桂子"
自分で選んだつもりのものなんて、ほとんどない　そんな神様みたいには生きられない\
name "桂子"
ほとんどの人は、自分の思い通りには生きられないから……けど、自分をとりまくものを好きなように変えることはできるよ\
name "幹彦"
桂子が頭いいからだよ俺には無理だよ\
name "桂子"
じゃあできる人を連れてくればいいよ\
name "幹彦"
……俺は東京にみんなを連れて行こうとして、失敗したじゃん……\
name "桂子"
失敗したのは、責任をとらなかったからだよ\
name "幹彦"
……は？\
name "桂子"
全員で東京に行くことに最初から無理があったんだよ\
name "桂子"
たとえばミキ君だけ、東京のもっと行きやすい学校に行くって選択もあったよ\
name "幹彦"
それじゃあ、一緒にいらんないじゃん\
name "幹彦"
俺はどうしてもここ出たかったんだから……\
name "桂子"
いられる方法はあるよ\
name "幹彦"
どんなだよ\
　桂子は幹彦の手を握った。\
name "桂子"
四人の絆を一生の
思い出にするの\
name "桂子"
それは生身で一緒にいることとはだいぶ違うけど……でも……みんなの心にずっと残るものになったと思う\
name "幹彦"
…………\
name "桂子"
失敗したね、ミキ君\
　幹彦は鼻をすすった。\
name "幹彦"
…!w300…!w300俺…!w300…!w300今から
どうしたら……？\
name "幹彦"
みんなを煽って、こんなことになっちまって…!w300…\
name "幹彦"
顔向けできねーよ…!w300…\
name "桂子"
わたしたちの分かれ道は、全員にとってつらい思い出になっちゃったけど……\
name "桂子"
わたしは
許してあげるよ\
name "幹彦"
桂子…!w500…\
　車がそばに止まり、救急隊員が駆けてきた。\
　体の様子を診て、幹彦たちに短く質問を重ねた。桂子はストレッチャーに乗せられる。\
name "桂子"
あとのふたりは、
自分でなんとかして\
　そう言い残し、にっと笑って目を閉じた。\
name "幹彦"
……………………\
　すでに桂子の親から病院に連絡が行っているらしく、幹彦は特に付き添いは求められなかった。田園を貫く小道に幹彦だけを置き去りに、救急車は走り始めた。\
　結局、救急車を呼んでまで桂子が受けた処置は、いくつかの検査をのぞけば担当医からの大目玉くらいのものだった。\
　数日入院をしたのだが、あまりにも大勢の人が見舞いに来てくれたので、桂子は嬉しいやら恐縮するやらだった。\
　ボランティア部の活動を通して、知り合った人々だった。だがその中に、幹彦の姿だけはなかった。\
name "富岡"
ボランティア部の活動、
続けていいってよ\
　富岡が副部長として学校側と交渉してくれた。見舞いの折、結果を聞いた。\
　部活中の発作だから、学校がどう判断するか心配だったが、安堵に胸をなでおろした。最悪、危険だから活動を見合わせるよう言われる可能性もあった。\
name "富岡"
まー入院直後にメールもらって、ソッコー事情説明に行ったかんね　自主的に\
name "富岡"
そのあたりが好意的に評価されて
あと事情も事情だったし、首の皮一枚で見逃してもらえたってとこかね\
name "桂子"
事情って……？\
name "富岡"
指示通りだよ　トイレに行くためにダッシュしたら、発作起きたって伝えた\
name "桂子"
うわあああぁぁぁぁ……\
　事情説明では、幹彦についての言及は避けたのだった。トイレで発作女になってしまった桂子だった。\
　しかしこのことの印象はすこぶる良かったようで、補習に復帰すると桂子は一躍人気者になっていた。\
name "男子"
便所我慢して心臓発作って悪いけどおまえおもしろすぎんだろ！\
name "女子"
二ツ森さんってノリ悪い子だと思ってたけど、全然オモロー星人だね！\
　わたしはオモロー星人なのか。正直、少し落ち込んだりもした。\
　しかし、落ちてきたボタモチはおいしくいただくべきだった。\
　桂子は図太く、図々しく、図抜けた面の皮の厚さで最後まで補習を勤め上げた。\
name "富岡"
んじゃあ、二学期でな\
　最後の補習が終わると、もう夏休みの終わりは目の前になっていた。まるで進学校並の夏期スケジュールだった。\
　どれだけ生徒のサボリが常態化しているのやら、呆れてしまう。でもおかげで、桂子は得がたいものを得られたのだから、感謝しなければなるまい。\
　幹彦は見舞いには姿を見せなかったが、夏休みの最終日にメールをくれた。\
　そっけない内容ではあったが、その短文はどんな長広舌よりも沁みた。\
　大丈夫、ありがとう、と返した。そっか、と返信があった。\
　胸がじんとした。実に大きな進歩だ。以前は幹彦も少し無理をしていたというか、キャラを作っていて、やたら長文でハイテンションなメールを飛ばしてきたものだ。\
　今は必要最低限ではあるが、実直な文章をやりとりができているという手応えがある。そちらの方が桂子には嬉しい。\
　学校には通えるのか、という問いかけに対して、通える、と即答した。学校には来るのか、というメールに対して、今はまだ難しいけど頑張ってみる……と返信が来た。\
　ちょっとがっかりだが、頑張ってくれるなら喜ばしい。とりあえずバイトはじめちまったし、と言い訳のつもりか立て続けに送信されてきたメールに、桂子の目は釘付けにされた。\
　いてもたってもいられず、立ち上がる。\
　バイト！　今の幹彦にできるバイトなど一つしかない、はず。\
　桂子は今すぐ、走り出したい衝動に襲われる。やっと対話が成立したのだから、慎重に少しずつ距離を縮めていくべきだと、今までの自分なら考えたかも知れない。優しく、穏やかに。\
　でも今日は少しだけ勇敢に、懸命に、やってみても良いのではないかと思えた。\
　そう!d300…!d300…!d300私は、!d800……いや。\
　僕はオムツじゃない。
　ここではもっと、勇敢に生きてみたいんだ。\
　……そして、着いてしまった。\
　また走ってしまって、また何かあったなら親や医者は怒るどころじゃないだろうが……なぜか今日は平気だという確信があった。\
　息を弾ませて稲葉雑貨店の表に回る。軒先のいつもの場所に、エプロンを身につけて店主が待っていた。\
name "桂子"
……あ\
name "幹彦"
げっ……き、来ちまったのかよ……\
　エプロン姿が板に付いていない。父親はあんなに似合っていたのに。\
name "桂子"
…………\
name "幹彦"
……店、継いだわけじゃないぞ　代理な、代理\
name "幹彦"
とりあえず、俺も……
おまえの真似して、やってみることにしようかなって\
name "桂子"
…………\
name "幹彦"
学校は……まだ
無理だけどさ……\
name "幹彦"
まあ、それはそれで、適当なタイミングで……そんな感じで検討してて……\
name "桂子"
…………\
name "幹彦"
黙ってないで、なんか言ってくれ\
name "幹彦"
……あ？
お、おまえ……？\
name "桂子"
…………\
name "幹彦"
な、なんだよ？
泣いてんのかよ……\
name "幹彦"
おい、困るよ……\
name "幹彦"
泣くなよ、こんなこと
くらいで…!w300…!w300なあ？\
　コール音が続く。\
　これでスルーされたら、もうグループの崩壊を受け容れよう。\
　心に決めた、決死の覚悟での電話だ。\
name "伊与"
はい\
name "桂子"
あ、出た\
name "伊与"
そりゃ出るけどね……\
　伊与の声には、隠しもされない戸惑いがにじんでいた。\
　桂子と電話でどう接して良いのか、考えあぐねているような、そんな。\
name "桂子"
イヨちゃんとこういう電話で話すの、はじめてだねぇ\
name "伊与"
……そうだっけ\
name "桂子"
そうだよ　わたしたちの間の連絡って、いつもミキ君がひとりでやってたから\
name "伊与"
……そうだったかな\
　そうだった。率先して遊びの計画を立てるのは幹彦だったし、連絡を回すのも本人だった。\
　四人が相互に親密なのではなく、幹彦だけがそれぞれと仲の良いグループだったわけだ。よって中心人物がいなくなればグループは崩壊する道理である。\
　だが今、そんなことを桂子に告げる必要は感じない。\
name "桂子"
ずっと一緒にいたのに
ヘンだよねぇ　でも新鮮
だねこういうの\
name "伊与"
ねえ　昔話もいいけど
用事あったんじゃないの？\
　相手と同じ感情を拒むような、冷たい声だった。\
name "桂子"
あ、うん　用事は……あります　すごく大切な用事　あのね……\
name "伊与"
稲葉の話？\
name "桂子"
…!w300…!w300うん\
name "伊与"
ずっと
学校に来てないんだっけ\
name "桂子"
そう　で、このままだと出席日数が足りなくなるみたいなの　だから……\
name "伊与"
ごめん　無理\
name "桂子"
……まだ話してないよ……\
name "伊与"
稲葉を説得するのに協力しろみたいな話でしょ\
name "桂子"
そうなんだけど\
name "伊与"
悪いけど、やっぱりごめん　協力できない\
name "桂子"
どうしてか、聞いていい？\
name "伊与"
前も言ったけど、関係なくない？　幹彦の人生は、幹彦が決めることなんだし\
name "桂子"
他人だったらそうだね\
name "桂子"
でもミキ君は、他人じゃないでしょ？\
　……そう、二ツ森桂子とはこういう人間だった。\
だったらこちらも、はっきりとした直截な物言いをするしかない。\
name "伊与"
前は確かに友達だったけどね　でも今はたいして仲良くない
name "伊与"
…!w200…!w400友達とは言えないかな\
name "桂子"
…………\
name "桂子"
イヨちゃんは、もうわたしたちのことも嫌い？\
name "伊与"
…!w200…!w200…!w200…!w600いや\
　相手の方がよっぽど直球だったようだ。\
name "桂子"
前に伊与ちゃんは、中学のこと引きずってても良くないって言ってたけど、それってわたしも含めて全部友達やめたいってことなの？\
name "桂子"
ミキ君とも、ミヤちゃんとも？\
name "伊与"
……とまでは言わないけどね　察しては欲しいかな\
name "桂子"
察するって、何を\
name "伊与"
高校は高校で、それぞれ
うまくやればいいじゃないってこと\
name "桂子"
どうして中学までの人間関係をナシにしないといけないの？\
name "伊与"
……察してもらうしかないよ\
name "桂子"
わかんない\
　電話の向こう側、氷川伊与は困惑していた。\
　桂子とは、こんなに強情な人間だったろうか？\
　金魚の糞みたいにグループの最後をついて歩いてきて、誰かのすることに同意するか合いの手を入れるだけの、主体性のない人間だった……ような。\
　伊与はため息をついた。\
name "伊与"
……今だけの話として聞いて\
　桂子の返事を待たずに、伊与は語りはじめる。
　自らの心境の変化を……。\
　みんなで東京の高校、受験してみないか？
　幹彦の提案は、伊与にとっても魅力的なものだった。\
　心地良い四人組の関係を、そっくりそのまま高校に持ち越せる。とても素晴らしいアイデア。ハードルは高いが、挑戦する価値はあると伊与も賛同した。\
　……結果、四人中合格者はふたり。
　ひとりは安定の桂子で、もうひとりは何と宮だ。\
　四人の中ではもっとも成績が悪く、合格が危ぶまれていた宮は、信じられない集中力を発揮して最後の半年を受験に捧げた。\
　半年前からの準備は、あまりにも遅い。それでも宮は基礎学力を大幅に引き上げ、過去問を解きまくり、野生動物めいた直感でヤマを張り……それらの結実として見事に合格を勝ち取ったわけだ。\
　素直に喜べたら良かったのだが。\
ともかく四人で一緒に通うという野望は、あっけなく砕け散った。\
　常日頃クールぶっていた伊与にとっても、たいへんショックなことだった。\
　茫然自失。\
　だが表情には出ない。\
　日頃から無表情気味の伊与の内的衝撃は、周囲の人間から察せられることもなかった。\
　吹っ切れず、ゾンビになってしまったかのような心境で迎えた公立入試、第一志望に比べレベルが著しく低いこともありほとんど対策らしい対策もなしに無事合格。今に至る。\
　東京進出の失敗以来、幹彦は完全に音信不通だった。\
　地元高校の入試では姿を見かけたが、誰が見てもわかるほどに憔悴しており、ゾンビだった。\
　連絡役だった幹彦が機能喪失したため、伊与は物心ついて以来はじめて、ひとりっきりで春休みを過ごした。\
　心細くもあると同時に、夢から覚めたような気分だった。\
　……洗脳が解けた、ような。\
　ほどなくしてはじまった高校生活。\
　幹彦も桂子も宮とも接触することなく、伊与の単独行動は継続。\
　そこで彼女は、自分にはグループ外の友達が一切おらず、外の人間との接し方も知らず、したがって友達の作り方もわからず、一時期休み時間の過ごし方をインターネット検索してしまうほどの苛酷な現実に直面したのだった。\
name "伊与"
……未熟、ってことなんだと思う　\
name "桂子"
…………
name "伊与"
ずっと四人だけでつるんでたから、それ以外のことなんて考えたこともなかった\
name "伊与"
……でも、考えるべきだった、ちゃんと\
　ふと周囲を見渡すと、見知らぬ者同士だったはずのクラスメイトたちが徐々に打ち解け合い、グループが形成されつつあることがわかった。\
伊与は明らかに出遅れていた。生まれてはじめて体験する焦りだ。\
　伊与は行動に出た。苦労して人に話しかけ、冷や汗をかきながらクラスの輪に入ろうとした。そんな努力は今までしたことがなかった。\
name "桂子"
……で、
できた友達があのカワヤにいたふたり？\
name "伊与"
……そうなるかな
悪い？\
name "桂子"
悪くはない、!w400けど……\
name "伊与"
小中の時はさ\
name "伊与"
黙ってても仲間がいて、出遅れる心配なんてなくて、楽しいことしかなくて…!w300…!w300ぬるま湯だったよ\
name "伊与"
私たちはすごくぬるい環境にいて、悩むってことなかったよね\
name "桂子"
うん\
name "伊与"
でも本当はもっと悩まないといけなかったんだと思う\
　桂子は沈黙した。一理あると思ったからだ。\
name "伊与"
あのふたり…!w300…!w300柳沢と池上って言うんだけど、はっきり言ってタチ悪いよ\
name "伊与"
人を見下したりするし、平気で学校サボるしね　悪い友達ってやつなのかな\
name "伊与"
でも私には選ぶ余裕なんてないから、これからも付き合うよ　それがダメだなんて桂子には言われたくない\
name "桂子"
……言わないよ　イヨちゃんは頑張ってると思う……\
name "桂子"
今のお友だちにも文句はないよ　イヨちゃんが決めたことだと思うし\
name "桂子"
でも、新しい友達ができると、わたしたちとはもう口もきいてくれなくなるの？\
name "伊与"
違うけど…!w300…!w300
でも、反省したから　\
name "桂子"
反省？\
name "伊与"
ぬるま湯にいちゃいけないって反省\
name "伊与"
ぬるま湯から出ないと、
成長できない　イタいままになっちゃう\
name "伊与"
重いものが持てない？
嘘に決まってる！\
name "伊与"
あんなのただのポーズだよ　持てたよ、ビッグ消しゴムだって余裕で持てた　十個くらい余裕で持てるよ\
name "伊与"
ごめんね、わけのわからない
見栄張ってさ　もともと常識ある桂子にはわかんないだろうけど、私はそういうイタいヤツだったからさ！\
name "桂子"
お、落ち着いて……
わかってるから～\
name "伊与"
本当に友達だってんなら、指摘してくれても良かったよ\
name "伊与"
イヨちゃんそれイタイよって、そうしたら、自分でももっと早く気づけたかも知れない\
name "伊与"
桂子、本当はわかってて
スルーしてたんじゃない？\
name "桂子"
ち、違う!w300…!w300…!w300
それは誤解だよっ\
name "伊与"
とにかく未熟な
人間関係はもうやめたいの\
name "伊与"
イタいところも直したい　だから高校では、お互い前のことは引きずらないでやっていきたい\
name "伊与"
そういうこと\
　ぴしゃりと告げた。\
　もっと冷静に話すつもりが、熱くなってしまった。だけど、本意は伝わったはずだ。\
name "桂子"
…!d300…!d600わかった　学校では、あまり話しかけないようにする\
　しょげかえった声に胸が痛んだが、内心ではほっとした。これで過去からの脱却ができる。\
name "桂子"
ひとつだけ確認してもいい？\
name "伊与"
何\
name "桂子"
ミキ君のことは、本当にこのままでいいと思うの？\
name "伊与"
…………っ\
　痛いところを突かれた。先ほどは幹彦の決めることと突っぱねたが、もちろんそれは本音とはいささか異なる。\
name "伊与"
……いいとは思わないけど幹彦はもう無理だと思う\
name "桂子"
四人で学校行くこと、
すごくこだわってたもんね……\
name "伊与"
未熟ってそういうことだよ
幹彦はまだ夢の中から出てこられないんだと思う\
name "伊与"
そんな人間に手をさしのべるほど余裕ないしさ、こっちも……\
name "桂子"
…!d300…!d600じゃあ、
わたしがやる\
name "伊与"
え？\
name "桂子"
わたしが説得するから\
name "桂子"
メインでやるから
迷惑、かけないから\
name "桂子"
あ、ちょっとは
かけちゃうかも、だけど……\
name "伊与"
どういうこと？
幹彦を説得するってこと？\
name "桂子"
そう……だから力だけ貸して　少しでいいから\
　桂子はいつの間にか涙声になっていて、伊与は拒絶する意欲を削がれた。\
name "桂子"
イヨちゃんは今の生活を大事にしたいのはわかった　尊重する\
name "桂子"
けど……ミキ君を助けるには昔の仲間の力がいると思う\
name "桂子"
わたしひとりだと、力不足なんだよ　ミヤちゃんは東京だから、イヨちゃんしかいないの……\
　切々と訴えかけてくる。\
　人情で押しきられる。寄り切られる。そんな予感がすでにしていた。\
name "伊与"
たいした手伝いなんてできないんだけど……\
name "桂子"
いいよそれで　今の生活を優先してくれていい\
name "桂子"
けど……ふたりきりの時だけは、昔のイヨちゃんと
けーこでいようよ？\
　誰も見ていないところでだけ、かつての関係でいて欲しい。\
　学校では相互不可侵。\
　伊与の新しい方針にはいくらか抵触はするが、向こうが妥協してくれているのは理解できた。\
name "伊与"
……………………\
　……変にしつこく押し切られるよりは、ほどほどで手を打つべきかも知れない。\
　それに何より、伊与の心の底にはまだ未練がのたうっていた。
今日旧友と話すまでおもしをのせて封じていた大蛇だ。\
name "伊与"
……わかった\
name "桂子"
わ、本当？！\
name "伊与"
学校であまり話しかけないでくれるなら、それ以外で暇な時には手伝ってあげる　そんくらいが限度なんだけど、いい？\
name "桂子"
うん、うん！
全然ケーオツ、ケーオツだよ！\
name "伊与"
……言っておくと、たいした手伝いはできないからね\
name "桂子"
その分、わたしが頑張るから　イヨちゃんがサポートしてくれるだけで、だいぶ違うと思うから\
name "伊与"
……わかった
じゃあ、この件だけ\
name "桂子"
ありがとう、本当に……\
name "伊与"
ひとつだけ質問していい？\
name "桂子"
うん\
name "伊与"
昔のイヨちゃんとけーこに戻れって言うけどさ……昔のイヨちゃんって、どういう人だったのか私もうわかんないんだ\
name "桂子"
？　イヨちゃんは!d300…!d300…!d600いつも不敵に笑ってて、不思議な感じで、つかみ所がなくて……\
　謎めいた不思議少女、イヨちゃん。\
name "伊与"
全部作りだから、それ　不思議を装っていただけで　つまりけーこたちは、イミテーションだった私と友達だったわけ\
　腹いせで、意地悪な物言いをしてるとはわかっていた。\
name "伊与"
だからもし桂子が、本当の私について何か知ってたら教えてよ\
name "伊与"
私今、それを探してるんだ\
　電話の向こうから、こちらを気遣って表情筋を引きつらせている桂子の気配が濃密に伝わってきて、それでかろうじて溜飲を下げることができた。\
name "柳沢"
氷川、カワヤ
いこーよー\
name "伊与"
……いいよ\
name "池上"
おめーら出口ふさいでんなよ！　ジャマなんだよ！\
　出口付近に立ち止まっていた気弱そうな男子たちを一喝で飛び退かせ、柳沢と池上は肩を怒らせつつ歩いて行く。\
　その背後を、伊与がポケットに手を突っ込んで退屈そうに続く。\
name "柳沢"
したら、マジであいつポリ公に中指おっ立てて追っかけられてんの\
name "池上"
男気ありすぎだろそれ！　……前科ついたん？\
name "柳沢"
いや逃げ切ったから　物置よじ登って、サル的に逃げてた　こっちは関係ねーからさ、ボウカンしてたんだけどマジで見てて腹筋千切れるかと思ったよ\
name "伊与"
…!d200…!d200…!d200…\
　Ｂ組の柳沢と池上は、見た目と性格が一致するわかりやすい二人組だ。\
　きつめの顔に、だらしなくアレンジした制服、ふたりとも似たような外見をしている。性格も似たようなもので、普段はおおむねハイテンションだが極端に気が短く、気にくわないことがあるとすぐに激怒する。\
　成績にはまったく興味がなく、クラスで威張り散らすことと仲間うちで遊ぶことしか考えていない。\
　いわゆる、ＤＱＮという人種。\
　中学時代はもっと大勢の仲間がいたらしく、ちょうど今している話も身内トークのようだ。ふたりは古くからの付きあいのようで、伊与の知らない話題でよく盛り上がっている。\
　最初はまったく別の人種と思っていたが、現在クラスで唯一の友人と呼べるのはこの二人だけなのだ。\
name "柳沢"
しっかし、高校っつっても刺激ねーよな\
name "池上"
気合い入ったやつもいねーよな　ニチューの連中もさなんか大人しそうなザコばっかだし\
　廊下の真ん中を得意げに歩くふたりは、正面から誰かが向かってきても避けたりはしない。たいていは相手に避けさせる。もし肩でもぶつかろうものなら、猛然と食ってかかる。\
　自分の強さをアピールできるそういうトラブルも大好物、という人種だ。\
name "柳沢"
あ、氷川はニチューだけど
おまえはまあまあ見所あると思ってっし、気にすんな\
name "伊与"
……してないし\
name "池上"
シテナイシ!d300…!d300…!d300
だってよ！\
　ふたりは下品に笑いあう。感じは悪いがイジメではない。思ったままを口にしているだけだ。\
name "柳沢"
愛いヤツじゃのう
その調子で行けよ～期待しとる\
name "池上"
ニチュー出身者じゃ
氷川は一番だわ\
　なー、とふたりは得体の知れない同意を交わす。\
name "伊与"
…………\
　……伊与は正直、ノリについていけてない。\
　マスコットというか、愛玩キャラの枠である。それは正直、心地良い立場ではない。\
　だがクラスにはもはやここしか、居場所はない。\
　ふたりほどでなくとも制服を着崩し、シャープにワル風にしているのも、グループに溶け込む努力である。だが完全に派手めに寄せるには、人種の壁というものがある。\
明らかに強面であるふたりは、クラスでは最初から一目置かれた。\
　強い者に取り入ろうとする者は何人かいたが、瞬間湯沸かし器みたいなふたりは些細なことで激高しては、おべんちゃらを寄せ付けなかった。\
　消去法で、誰に対しても素っ気ない伊与のキャラが気に入られ、ちょくちょく誘われるようになり、グループの一員として認識されるに至った。\
　いったん親しくなってしまえば、ふたりは存外、怒ることはなかった。\
　……素っ気なかったのは、以前までの自分を演じる悪癖を封印したせいだ。なのにその方がキャラ立ちしてしまうとは不思議なことだ。\
　不良グループ一員、ということになるのかも知れない。\
　親しみは抱かれないが多少は畏敬の目で見てもらえて、それは初めての体験で面映ゆかった。\
　そんな薄っぺらな立場が心地良かったのも、最初だけ。\
name "柳沢"
あ、そだ
氷川、ギョームレンラク\
name "柳沢"
次の土曜、シューカイね
参加厳守ってことで\
name "池上"
うちら流の女子会、そろそろ慣れたろ？　どんどん食らいついてこいよ、その方がおもしれーしうちとけっからよ\
name "伊与"
…!d300…!d300わかった\
　集会とは言うが単なる半ヤンキー女子たちの夜遊びだ。\
　目的はほとんどない。商店街などの店が多い場所にたむろして、くだらない悪戯をしたり駄弁ったりするだけだ。\
　柳沢たちの古い馴染みが集まるが、やはり似たような女友達だ。バイクに乗るわけではないから暴走族ではないが、傍目には大差なく映るだろう。ちょっとした悪戯ならいくらでもするし、もめ事もどんどん起こす。\
　門限を理由に十時に引き上げるのも一苦労だが、まだ伊与は新参者扱いなのか見逃されている。だが基本は、路上オールでやるようだ。\
　勉強会と偽って出てきている。高校に入るなり成績を一気に落とし、夏休みも補習組に入れられたためか、両親もうるさくは言わない。\
　東京行きを反対した負い目もあり、勉強へのモチベーション低下については叱りにくいのだ。\
　ワルたるもの時間を持て余さねばならない。よってカワヤでも無意味に時間を潰す。\
　次の補習がはじまってから、悠然と教室に戻る。時にはそのままサボることもあるが、あえて遅れてくることで自らのアウトロー具合を知らしめる目的がある。\
　どうやら今日も、その儀式に付き合わされるようだ。\
name "伊与"
…!d300…!d300はあ\
悪い友達と付き合ってはいるが、成績だけはまだ維持可能である。落ちたとはいえ東京の難関私立校を狙えるレベルなら、底辺高校の授業や試験はどうとでもなる。今は成績が落ちたフリをしているだけだ。\
　まるで仮面ヤンキーである。不思議少女を演じていた幹彦ハーレム時代と今に、どんな差があるのかわからなくなる。\
name "池上"
にしてもアレだよなー、
いきなし授業わかんなかったよな\
name "柳沢"
まあ、進級だけしときゃいいべ　補習出とけば一学期分ソーサイしてくれるっつーし\
name "池上"
休みへっけどな\
name "柳沢"
家にいるよりゃ
いいべ？\
name "池上"
んだなあ\
name "柳沢"
なんかスゲーこと
ねーかなー\
name "池上"
シューカイ超楽しみ、家帰りたくねーな　ずっと路上で行けるよあたし\
name "柳沢"
行ける行ける、ヨユー
コインシャワーだけ浴びてな\
name "池上"
ゼニは(奪/と)る\
name "柳沢"
んだ、ゴーダツする\
name "伊与"
…!d300…!d300…!d300…\
　システム完成したな完成したした、と柳沢池上コンビはじゃれ合う。\
　彼女たちはカツアゲ程度は実際しょっちゅうやっている。一般ピープルにはさすがに手は出さず、調子のってると見なされた同世代のハンパ者ばかりが相手だが、犯罪にだけは関わりたくないものである。\
　だるだると教室に戻る途中、桂子とすれ違った。\
name "伊与"
……！\
name "桂子"
……う\
name "柳沢"
お、メガネちゃん
おーす\
name "桂子"
お、おーす\
　柳沢と池上が失笑する。\
　今までろくに会話したこともないが、とりあえず視野に入ったからいじり、反応を楽しむ。ヤンキーとはそういう生き物だ。\
name "池上"
そのうち
ベンキョー教えてなー\
name "桂子"
あ、うん、いいよ\
　逃げるように桂子は女子トイレに入っていく。\
name "池上"
今のあいつ、ぜってー勉強できっから\
name "柳沢"
あれはできるっしょ見た目からして　勝ち馬っしょ\
name "池上"
名前なんつったっけ？\
name "柳沢"
あー、しんねーかも
今度聞いとこ\
　ヤンキーも優等生に対しては意外と一目置くものだ。\
　しかしふたりとも、桂子もまた補習参加者だという事実には気付いていない。もっとも彼女のことだから、出席日数の不足を埋めるための参加である可能性は高いが。\
　ふたりが教室に入った瞬間、見計らったようにメールが来た。高校は生活指導はザル同然で携帯所持が黙認されている。\
　メール内容は『補習終わったら、打ち合わせしたいなあ』というもの。\
　時間があったら、と返信しておく。\
　放課後どうするかの決定権は柳沢が握っているのだ。\
　彼女が帰ると言えば解散、遊ぶと言えば遊ぶ。\
　仲間付き合いは絶対。サボりは許されない。\
　そういう面倒臭さが不良グループにはある。だがそこにさえ目をつぶれば、格下には扱われるが、可愛がられるし安定はする。\
　伊与は自分に問う。\
　これが成熟した生き方？　イミテーションじゃない本当の自分？\
　……さっぱりわからない。\
name "伊与"
…桂子？　いないの？\
name "桂子"
おりますとも\
　木の影からぬっと出てきた。隠れていたらしい。\
name "伊与"
……なんで隠れて？\
name "桂子"
伊与ちゃんのお友だちが
恐かったから……もし連れて来られたら逃げようかと\
name "伊与"
あのね\
　連れてくるわけがない。伊与自身が普段付き合いだけで気疲れしているのに。\
name "伊与"
今日はゲームするっつって家に帰った　私だけだよ\
name "桂子"
……ああいう人たちもゲームするんだ\
name "伊与"
意外とやるみたい\
name "桂子"
へー……なら
ミヤちゃんと話合うかもね\
　……合うわけがない。必ずや抗争となる。桂子にはそのあたりの機微がわからないのだ。\
name "伊与"
で、呼び出したってことは、幹彦絡み？\
name "桂子"
うん、そう　作戦会議したいなって\
　桂子は昨日、稲葉家を襲撃した時のことについて語った。\
name "伊与"
……い、行ったの？\
name "桂子"
行ったよ　おじさんが店番してた\
name "桂子"
ミキ君、ずっと引き
こもってるって言ってた\
name "伊与"
…………驚いた\
name "桂子"
ん？\
name "伊与"
いや、アクティブだね……わざわざ自宅まで訪ねてさ\
name "伊与"
……桂子がそんなことするなんて驚いた\
name "桂子"
え、そう？
わかんない、けど……\
　いくつもハテナを浮かべている。\
name "伊与"
……で\
name "桂子"
うん\
name "伊与"
……つまり\
name "桂子"
はい\
name "伊与"
…………っ\
　……どうも会話がぎこちない。\
name "桂子"
…………\
　じっと見つめられている。\
name "伊与"
何？\
name "桂子"
気付いたけど、イヨちゃんとサシで話すの、はじめてかも\
name "伊与"
……え？
そう、だっけ？\
　確かに桂子とふたりきりで行動したという記憶はない。\
　……あれだけ長い付きあいで、マジ？
　我がことながら、かつての自分たちの関係性の異様さに引いた。\
name "伊与"
うすっぺらい関係だったってことだよ……\
name "桂子"
うーん、わたしたちも子供だったし、うすっぺらいのはしょうがないんじゃないかな\
name "桂子"
生まれつき分厚い人間なんていないよ\
name "伊与"
…………\
　それもそうか、と伊与は納得させられる。\
だけど自分自身の薄っぺらさを、伊与は自覚しないわけにはいかない。幼なじみグループの中でさえ、道化のように振る舞ってきた。だから今、桂子との会話すらぎこちない。\
　これではまるで、あまり親しくない人間同士みたいではないか……。\
name "伊与"
なのに、あの幼稚な
関係を取り戻したいって
言うわけ？　桂子は\
name "桂子"
そうだね　うすっぺらでも大切なものだから\
name "桂子"
……こんな終わり方したら
いけないものだと思うから\
name "伊与"
……はっきり言っとく\
name "伊与"
もし頑張って、幹彦が学校に復帰したとして……昔みたいな関係に戻すつもりは私にはないから\
name "桂子"
わかってるよ　この作戦の目的は、昔のよしみであるところのミキ君の社会復帰\
name "桂子"
そこに絞ろうと思う\
name "伊与"
……それで桂子がいいなら
約束したし手伝う\
name "桂子"
うん、ありがとう
嬉しい\
　素直に心情を吐露する桂子が、やけに眩しかった。\
　でもこの子のような生き方は、自分には無理だ。
　理由はわからないが、無理。\
name "伊与"
で、策はあるの？\
name "桂子"
……さく？\
name "伊与"
な、ないの？\
name "桂子"
その相談、これから、しようかと……\
　しどろもどろになった。\
name "伊与"
……私は、手伝うだけだから　決めるべきことは桂子が決めてよ\
name "桂子"
う、うん　了解
今度までには考えておくよ\
name "伊与"
じゃあ今日は解散だね\
name "桂子"
え？　もう行っちゃうの？\
name "桂子"
帰りにジュースでも
飲んでいこうよ　奢るよ？\
name "伊与"
いいよ\
name "桂子"
あ……ま、またね……\
　桂子には悪いが、とても長時間一緒にはいられない。\
　ジュースなんて飲んだら、雑談に付き合わされてしまうだろう。用事がなければ会話ひとつまともに成立しそうにない。\
　気の置けない友人、だったはずなのに。\
　以前は恥ずかしくなかったことが、急に恥ずかしくなる。\
　それが思春期。伊与がこのセカイノシンジツを知ったのは、つい最近のことだ。\
　グループというぬるま湯を強制的に退会させられ、はじめてそれを学べた。中学を卒業してから、やっと。\
　井蛙大海を知らず。思い返してみれば、中学くらいから皆そのことを少しずつ体得していったのだ。\
　無邪気は罪だ。だが百人にひとりくらいは、キャラとして受け容れられる。幹彦がそうだった。\
　勉強も運動もできてウケも取れる。無敵のリトルヒーロー。クラスのリトルスター。\
　リトル、だ。決してビッグではない。\
　大別すればどこにでもいるレベルだが、教室という狭い区切りではまあまあ目立つ方、ということ。\
彼の取り巻きもまた、リーダー同様の特権を受けることができた。\
　その事実を、伊与は悔やむ。\
　経験値稼ぎは早いうちが良かった。遅れて慌てて身につけるなんて無様だった。\
　男ひとりに女三人。危ういグループであると今更ながらに思う。いつか必ず崩壊したはずだ。\
　過去のことなど一切忘れて、今後のことに集中しなければならない局面に、なぜ桂子の提案にのってしまったのやら……。\
　夕刻、桂子から電話が来た。\
name "伊与"
……何？\
name "桂子"
あの、!d400氷川伊与さんのお宅でしょうか？\
name "伊与"
これ私の携帯なんだけど\
name "桂子"
そ、!d300そうか！\
　……大丈夫なのか、この天然娘は。\
name "桂子"
ミキ君説得作戦の計画ができたから、それを伝えようと思って\
name "伊与"
そう\
name "桂子"
いい？　イヨちゃんにミキ君の社会復帰のためにしてもらいたい仕事は……\
name "伊与"
…………\
　固唾を呑んで言葉を待つ。\
　グループ一の才女、二ツ森桂子が編み出した秘策とは？\
name "桂子"
ふたりでいっしょにミキ君にがんばれメール出そうかな、と思うんだぁ\
name "伊与"
…!d200…!d200…!d200…!d200ん？\
　一瞬、伊与は気が遠くなった。\
　おそろしくシンプルだし、際立って小粒だった。
　作戦と呼べるものでもないような。\
　長い付きあいである桂子のことが、今更ながらよくわからない。\
　大体がんばれメールって何だ。それを受け取ったら人は頑張れるのか。がんばれメール（笑）になったりしないのか。カッコワライがついたら終わりだ。ネット上なら五秒で抹殺。\
　伊与の思考は混乱してぐるぐるした。\
name "桂子"
まずわたしが出すから、イヨちゃんには時間差で、立て続けに着信する感じでどうかなあと思うんだぁ\
name "桂子"
さすればミキ君も、うおおおおおっ、ってなって、うぉっしゃーって気合い入るんじゃないかなあ\
　成績が良くても頭が悪い、ということはあり得るのだなと伊与は知った。\
name "伊与"
……やれと言うならやるけどね\
name "桂子"
うん、じゃあさっそくやろう！　こっちのメールはもう考えてあるから、そっちも作っちゃってくれる？\
name "伊与"
はあ、メールね……\
　幹彦激励メール。\
　どんな内容にするべきか。以前の自分だったらどんな内容にしただろうか。\
　……おそらく意味不明、理解不能なズレたメールをわざと作った気がする。\
　不思議少女という役割を意識して、あえてそういうものを書く……以前の自分がやりそうなことだ。\
　では今なら？\
name "伊与"
……そっちのメール見せて
参考にしたい\
name "桂子"
いいよ
じゃあまずそっちに送るね\
　固唾を呑んで着信を待つ。\
　グループ一の才女、二ツ森桂子が書き上げた説得メールとは？\
name "伊与"
…………\
　……まさかここまでのものだったとは。\
　幹彦は今、高校生活に絶望している。
　そこにこのＫＹメールが来る。インパクトは絶大だ。\
　正直、かわいそうだなとさえ思う。だが今は、状況を利用させてもらうしかない。\
　桂子メールがこれなら、伊与メールがどんな内容であっても、まず目立つまい。おかげで心置きなく、適当なメールが打てる。\
name "伊与"
桂子、メール見たよ　参考になった　いつでもいいよ\
name "桂子"
じゃあわたしは五分後に出すね　イヨちゃんはそうだね……さらに五分後ってことでどう？\
name "伊与"
ＯＫ\
　合計十分。文面を作るには充分すぎる時間だ。\
　桂子の影響でビックリマークを使ってみたが、違和感がぬぐえない。\
　自分っぽくない。\
　……自分って何だろう？\
　それに……幹彦にはもっと言いたいことがあるような……気がする。\
name "伊与"
…………\
　考えようとすると、思考が濁ってスッキリしなくなる。モヤモヤした感情だ。自分でも解析できない。\
　内容を保存し、新たに書き直してみる。\
　……書き出しから、指が止まった。\
　どうしても文章が思いつかない。
　言いたいことがないわけではないのだが……。\
name "桂子"
伊与ちゃん、そろそろ五分だよ　送信頼むね\
name "伊与"
…!d300…!d300わかった\
　結局、最初にさらっと作った方を送信してしまった。\
　気持ちは伝わらないはずだが、妙にスッキリとしていた。東京での受験に失敗し、そこから立ち直った時の心境と似ていた。敗北の味と。\
name "桂子"
これでミキ君からすごい勢いで電話がかかってくるといいんだけど……\
　来るはずもないと伊与にはわかっていた。
　なにしろセカイノシンジツを伊与は看破しているのだから。\
　ふたりは思い思いの心持ちで、メールへの反応を待つのだった。\
　カーテンをあけない生活が普通になっていた。\
　日光を取り入れた方が健康的なことはわかっているのだが、とてもそんな気分にはなれない。\
　稲葉幹彦は、頭をばりばりとかく。\
　かつて近所のヘアサロンで芸能人の写真持参で突撃し、
　あーだこーだと注文をつけて整えてもらっていた自慢の
　ヘアスタイルだが、すでに見る影もなくボサい。\
　最近では鬱陶しい後ろ髪と前髪を自分でカットしている。
　サロンなんて、金がもったいない。\
name "幹彦"
あー、!d600だる…!d300…!d300\
　ここ数ヶ月で起きるのは昼から夕方、寝るのは明け方というサイクルが定着しつつある。自堕落な生活というやつだ。\
　ベッドから離れ、壁がけした制服を素通りし、スエット姿のままＰＣデスクに座った。\
　パソコンを立ち上げる。これもまた日課だ。\
　以前はさほど使うこともなかったパソコンだが、最近はなくてはならぬものになりつつあった。\
　ＰＣ中心ライフに移行してからというもの、幹彦の文化レベルは格段に向上した……と本人は思い込んでいる。\
　パソコンは何でもできる魔法の箱だ。\
　それまではスポーツと流行とテレビにしか興味がなく、パソコンにハマって一日中時間を潰すなんてことは想像だにしなかった幹彦だ。\
よくあるニートの話を聞いても、自分は無関係だと信じていたが、魔法には勝てなかった。\
　政治、娯楽、音楽……ネットの世界には全てがある。\
　携帯で閲覧していたネットなどは、チラ見の世界に過ぎない。\
　ＰＣ。ＰＣこそが至高。ＰＣこそが究極。\
　ネット世界を席巻するギャグはどんな面白いクラスメイトよりも笑えたし、ネット界のもたらす情報は幹彦を新たな素晴らしい価値観に目覚めさせてくれた。\
　今はネットゲームが熱い。\
　基本無料が今の流行りだから、財布にも優しい。幹彦も一日中プレイしている。\
　子供の頃はコンシューマーゲームが花形だと思っていたが、そんなのはまったくもって狭い了簡だったと実感する。\
　ＰＣとネットの世界には、無料のコンテンツが山のようにある。映像も、音楽も、画像も!d300…!d300…!d500エロも。\
　ジャンクな愉悦の数々は、幹彦の心傷を砂糖をふりかけるように癒してくれた。\
name "幹彦"
ふあぁぁ……\
　しばしゲームを楽しむ。\
　たまにニュースサイトなどを閲覧したり、コミュニケーションツール上で井戸端会議に参加して気を紛らわせる。\
　そしてまたゲームに戻る。\
　空腹を覚えると、備蓄の食料に手をつける。菓子類、パン類、カップ麺などがある。ペットボトルのミネラルウォーターもある。\
　できるだけ部屋は出たくない。日中は家族と出くわすかも知れない。\
　トイレは二階にもあるため心配はいらないが、食料確保とシャワーは一階だ。\
　ともに両親不在の時を狙う。不登校ゆえ肩身が狭い。父親も母親も、会ってもそうたいしたことは言ってこないが（なぜか）、日に日に対面することへのプレッシャーが増していくのが不思議だ。\
name "幹彦"
　……大丈夫
　まだ大丈夫\
　１６才は若い。余裕。建て直し可能。ヤバいのは三十歳超えてから。十四年も猶予がある。ネットの皆もそう言っている。だから大丈夫。\
　ここのところ、独り言が増えてしまった。\
　一息ついて菓子パンをかじっていると、携帯が震えた。\
最近、すっかり使うことのなくなった携帯電話に、メールが着信していた。\
name "幹彦"
…………\
　なんと、それは二ツ森桂子からのメールだった。\
　心理的プレッシャーが膨れあがる。あれほど仲良しだった桂子なのにだ。\
　そのうち桂子という名前さえも見たくなくなるような気がした。だが今はまだ、人恋しさや好奇心が勝った。\
　内容は……まあ、くだらぬものだった。\
何日か前に訪ねてきた時とは、テンションが正反対ではあったが。\
　一読してすぐ閉じる。返信する気力はない。\
　ゲームに戻る。\
　携帯が再びメール着信を告げた。\
name "幹彦"
ま、またかよ……\
　今度は氷川伊与だった。珍しい相手である。\
　内容は……首をひねるようなもの。伊与らしくないというか、中身がないというか。\
　そもそも伊与がどういう性格をしていたのか、幹彦はいまいち掴み切れていない。\
　突飛な言動ばかりが目立つが、真面目な話をした記憶がない。\
　氷川伊与のことを幹彦はよく知らないのだ。\
name "幹彦"
いや、あるかな!d300…!d300…!d300
子供の頃!d300…!d300…\
　伊与はとても、口数が少ない女の子だった、ような。\
　でもそれは中学時代でも同じだった。\
　ではどこに差が？　……わからない。\
name "幹彦"
……どうだっていいか\
　当然、返信するつもりはない。\
　立て続けに来たメールの真意はわからないが、どうせ示し合わせて出してきたのだろう。\
　あるいは……もしかすると……。\
　ふたりで笑いながら、幹彦を小馬鹿にしながら、メールを送信しているのかも知れないのだ。考えると胸がむかむかしてくる。文面もふざけ半分だし、真に受ける必要はないだろう。\
　幹彦はスッキリとした気分でゲームに戻る。\
　珍しい学園もののネトゲだ。ネットゲームといえば剣と魔法のファンタジーが主流だから、この手のものは珍しい。\
　珍しいだけではなく、面白いものとなるともっと貴重である。\
　学園ラブコメ成分が強く、プレイヤーにつらい思いをさせないというのが気に入っている。なんというか、癒やしなのだ。\
　ここには挫折はない。\
　遊んでいると、胸の苦しみや圧力が、すうっと消えていく。\
name "桂子"
返信来た？\
name "伊与"
……来ない\
name "桂子"
来ないかぁ\
　まあ来ないだろう。あんな文面では。\
name "伊与"
どうする？　もう一回出す？\
name "桂子"
……別の手を考えてみる\
name "伊与"
そっちも手伝えってこと？\
name "桂子"
で、できたら!d300…!d300…!d300
だめ？\
name "伊与"
……いけないってことは
ないけど、区切り、欲しいかな　ここまでやってダメならもう終わりにするとかの\
　桂子はなかなか言葉を返さなかった。\
name "伊与"
桂子？\
name "桂子"
…!d300…!d600うん、ごめん
考えてた……\
name "桂子"
そうだよね、いつまでも
はできないよね……\
name "桂子"
今は考えがまとまらなくてなんとも言えないけど、区切りは意識しておくね\
name "伊与"
う、うん、お願い\
name "桂子"
じゃあ!d300…!d300…!d300今日はもう作戦終了にするね　またね\
name "伊与"
あ、桂子待って\
　呼び止めてから発言内容を考えるという転倒ぶり。我ながら呆れる。\
name "伊与"
桂子は昔を取り戻そうとしてるみたいだけどさ、それって!d300…!d300…\
無意味だよ、とお説教しようとして、急に伊与は恥ずかしくなる。口ごもる。\
name "桂子"
うん？\
　無邪気な桂子。煩悶。\
name "伊与"
……叶うといいね\
　……日和った。\
name "桂子"
ありがとう
イヨちゃんとまた一緒できてすごく嬉しい\
　心のこもらない励ましだったのに、桂子はミットのど真ん中で受け止めた。素直なありがとうが、いたい。\
　イタいではなく、いたい。桂子の幼さがイタいのか、伊与の良心が痛いのか、判然としないせいだ。\
　とにかく苦しくて、適当に電話を切った。\
name "伊与"
……ああ、もう!d300…!d300…!d300
わかんない……\
　わかんないと頭を抱えたくなる。\
　誰も見ていない自室で、伊与は存分に頭を抱えるのであった。\
　桂子がまた作戦を立てた。\
name "桂子"
手紙を出そうと
思うんだよね！\
name "伊与"
……メールしたじゃん\
name "桂子"
直筆の手紙は、
印象違うと思うんだよね！\
name "伊与"
……めんど!d300…!d300…!d300
くさいんだけど\
　手紙なんてまともに書いたこともない。\
name "桂子"
面倒だからこそ気持ちも伝わるんじゃないかなあと思うんだ\
　ということで、桂子の部屋でふたりして手紙を書いた。\
　久方ぶりに訪れた桂子の部屋は、なんだか少し病院くさかった。\
　慣れない手紙を書くのに、昼から夕方までかかってしまった。\
name "伊与"
時候の挨拶とか
いるの？\
name "桂子"
いるんじゃないかなあ
わたしは書いてるよ\
name "伊与"
なんて？\
name "桂子"
蝉のなくころ、ますますご繁栄の事とお喜び申し上げます\
name "伊与"
なんか、
嘘くさいんだけど……\
name "桂子"
そうかなあ？
こういうものだと思うんだけど\
name "伊与"
……普段の言葉で書く\
　内容そのものはメールの時と大差ない。\
　そして大差なく、文面に悩みもだえた。\
　本音を書くには本音を知らねばならないが、なかなか見つからない。自分のことなのに。\
　だから文章ではどこかで聞いたような綺麗事だけが並ぶ。\
　書き上がってみると、かつての親友に出す励ましの手紙でありながら、どこかよそよそしい内容になっている。\
　桂子のを見ると、内容は同じような綺麗事。
　だけどこちらは、正真正銘、本音だと一読しただけでわかる。\
　桂子は本心で生きている、っぽい。\
　…!d300…!d500少しうらやましい、かも知れない。\
name "桂子"
昔ね、ここのポストから出した懸賞ハガキが当たったんだぁ\
name "桂子"
少女まんが雑誌の読者プレゼントで、レターセット\
name "伊与"
…!d200…!d200…!d200あっそう\
　伊与たちは二通の手紙をポストに突っ込んだ。\
　昼起きて、トイレに向かうためドアをあけると、足下に封筒が置いてあった。\
　母親が置いていったのだ。\
name "幹彦"
んっだよ！\
　母親に気を遣われると、条件反射で腹が立つ。\
　気を遣われなくても腹が立つのだから、見事な反抗期である。
　もっとも本人にはその自覚すらない。\
　だが食料やその他様々なライフラインの面で頼ってはいるから、本人に向かって暴言は吐けないのだが。\
　封筒は桂子と伊与からのものだった。\
name "幹彦"
…!d200…!d200…!d200…!d600は？\
　読んでみると、前にもらったメールと大差ない内容だ。\
　要約すれば『学校に来い』と言っている。
　『学校は楽しい』とも言っている。\
　幹彦にとって、楽しいかどうかという問題ではない。
　地元公立校などに価値はないと考えている。\
　偏差値５０以下の高校などは、底辺だ！
　ゾンビ状態の自分でも合格できた。その一点からも、レベルの低さがうかがえる。\
　底辺というのは無意味と同義であった。ゆえに不登校は、合理的な判断であると幹彦は結論づけている。\
　勝ちか負けか、神かゴミか、ＯＮかＯＦＦかでしか判断しない。\
　だから東京の名門校に四人一緒に行くのでなければ、人生にまったく価値はない。\
　そういうことなのである。\
自分は負けてしまった。人生のスイッチ、ＯＦＦにしてしまった。\
　途中までは勝っていた、という自覚はあった。\
　男ひとりに女三人のグループにいて、しかも中心人物として
目されて、いい気になっていなかったかといえば嘘になる。\
　男子のクラスメイトにハーレムとからかわれて、表向きには否定しつつも内心では優越感を覚えていた。\
　あまりにも恵まれていたから、ずっと維持したかったのだ。\
　だが幹彦は敗れた。負け組に転落した。\
　三人いた女子のうちひとりが欠け、おまけに底辺校!d300…!d300…!d300
　もはや優位もへったくれもない。学校に行く気なども、さらさらない。\
　……将来、どうするのかとかは、考えていない。\
name "幹彦"
まだ平気だ!d200…!d200…!d600
まだ!d200…!d200…!d200\
　親も何も言わないことがその証拠だ。\
　本当にヤバいのならきっと本気で止めに入る。それがないということは、今の状態はまだそんな危機的ではないのだろうという判断も成立する。\
name "幹彦"
……………………\
　直筆の手紙には、多少、心動くものもあった。\
　だが微動。\
　大きくは動かない。よって体も動かない。\
　幹彦は手紙をゴミ箱に捨てた。宮がいなくなり、不完全になってしまったハーレムは、ＯＦＦだ！\
　…!d300…!d600さすがにその思考は鬼畜が過ぎるので、ゴミ箱から手紙を拾い、机の引き出しに放り込んだ。\
　返事を出す気はない。無論。\
name "桂子"
千羽鶴を折ろうと
思います\
name "伊与"
…!d200…!d200…!d200…!d200
そ、それって!d300…!d300…\
　まさかふたりで千羽折るつもりか、という質問は呑み込んだ。\
　もし桂子から回答として聞いてしまったら、立場上
　手伝わねばならなくなる。聞く前に退散するが吉と判断した。\
name "伊与"
悪いけど、今日は突然用事できたから\
name "桂子"
待って百羽でいいから！　わたしが六十羽折るから！\
　すがりつかれる。\
name "伊与"
……四十羽、ね\
　折れそうな気もするが、（心が）折れそうな気もする。
　死ぬほど面倒くさい。\
　しぶしぶ折り紙に着手。\
name "成美"
あら伊与ちゃん
だったの？　久しぶり～\
　桂子の母、成美が紅茶とクッキーを持って来た。\
name "伊与"
……あ、どうも、
お邪魔してます\
　あせあせと正座する伊与。
　桂子の部屋にお邪魔する機会は増えたが、母親とは久しぶりに対面した。\
name "成美"
伊与ちゃん、痩せたね～
桂子なんかちょっぴり太ったのに\
name "桂子"
えっ？！\
name "成美"
垢抜けた恰好しちゃって
制服、そんなスカート短くしていいの？\
name "伊与"
あ、これ、標準のを腰で折ってるだけで……服装検査の時だけ戻してますけど\
name "成美"
いいじゃない
私も高校の時はこーんな靴下をびろんびろんにしてたわ\
name "成美"
服装検査の時だけ学校指定の紺ソにはき直してね　トイレでまたびろんびろんに戻すのね\
name "成美"
いいわねぇ、桂子なんて少しもそういうことしないからほんと女子力ゼロで\
name "桂子"
えっ？！\
name "成美"
やっぱり女子は女子力よね～　伊与ちゃんきっと素敵なカレシできるわよ　かわいいもん　クールだし\
name "成美"
桂子なんてぽややんとしてるし、ブーだし、私の血を受け継いで二十歳からものすごい勢いで太る体質のはずだし、お先真っ暗ねぇ\
name "桂子"
えっ？！\
name "伊与"
…!d300…!d300いえ\
　成美が言いたい放題に場をかき回して出て行くと、重苦しい沈黙が部屋を支配した。\
name "桂子"
…!d200…!d200…!d200…\
　まったく喋らなくなっていた。\
　近視かというくらいに（近視である）手元に顔を寄せ、陰陰滅滅と鶴を折っている。\
　機械で折ったみたいに正確無比な鶴が高速で量産されている。\
name "伊与"
…!d300…!d300あの…!d300…!d500桂子？\
name "桂子"
…!d300…!d600ぽっちゃり系……\
　呪詛のように呟く。\
name "伊与"
あまり気にしない
…!d300…!d300方が\
name "桂子"
…………Ｕτなぃょ\
name "伊与"
そうだと……いいけど\
　あまり触れない方が良さそうだった。\
　ピリピリした空気の中、伊与も鶴を折りはじめる。\
　単純作業なだけに没頭し、気がつくと四五羽も折ってしまった。\
name "伊与"
桂子、ごめん折りすぎて!d200…!d300…!d600わっ\
顔を上げると、桂子は伊与の三倍くらいの鶴山を築き上げていた。\
name "桂子"
あ、折り過ぎ
ちゃったぁ\
　鶴山で桂子の顔が見えないが、すっかりいつもの調子に戻っているようだ。\
name "桂子"
たくさん折りすぎちゃった
けど、多い分には問題ない
よね\
name "伊与"
そ、
そうだね……\
　用意していた糸で鶴を繋ぐ。\
　千羽とまではいかないが、二百羽鶴くらいにはなっている。\
name "桂子"
できた！\
name "伊与"
やった！\
　普段のすました態度など何処へやら、伊与は桂子と一緒になってはしゃいだ。\
name "伊与"
……はっ？\
name "桂子"
ん？　どうしたの？\
name "伊与"
なんでもない……\
　子供みたいにはしゃいでしまった。恥ずかしかった。もっと高校生らしい年相応の態度を心がけたい。\
name "伊与"
こほん　……で、鶴はこれでいいとして、どうする？\
name "桂子"
郵送かなって思ったんだけど、着払いじゃ失礼だよねえ　どう思う？\
name "伊与"
着払いで送る気だったの？！\
name "伊与"
し、失礼っていうか、一種のシュールなギャグになってると思う
……たぶん幹彦引く\
name "桂子"
そうだよね……でもこれを梱包して送ると、けっこうかさばってしまって配送料高くなるんだぁ\
name "伊与"
意外と高いよね、郵便\
name "桂子"
お小遣いだと厳しいよ
折り紙代だってかかってるし\
name "桂子"
でも直接持ってっても受け取ってはもらえないだろうね\
name "伊与"
家族の人に渡してもらうのは？\
name "桂子"
そこまで行くなら直接手渡したい\
name "伊与"
引きこもってる相手にどうやって……いや、仮に渡せたとしても……\
　もし自分が幹彦の立場だったら、きっと素直には受け取れない。たぶん反感を抱く。おそらくその場で鶴を叩き返す。\
　一言でいえば無駄となる。\
けどそのセリフを桂子に突きつけるには、いささかためらわれる。というか折った分の苦労が無駄になる。それは勘弁。\
name "桂子"
名案ってないかなぁ\
name "伊与"
……直接手渡さずに、渡すしかないね\
name "桂子"
やっぱり郵便？\
name "伊与"
いっそ幹彦の部屋に投げ込むとかしたら？\
name "桂子"
いい案だね\
　冗談のつもりで口にしたことを、本気で検討しはじめる。\
name "伊与"
ちょっと、本気？\
name "桂子"
できると思う　部屋の場所はわかるし……窓閉まったままだけど、小石か何かで開けてもらえればいいし\
name "伊与"
そ、そこまでする？\
　窓の外から物音がする。不定期かつ継続的に窓のあたりをカツカツと叩く、乾いた物音だ。\
　小石を投げつけられている気がする。\
name "幹彦"
なんだよ誰だよ……\
　中学時代の友達にはこういうことを面白がってする者もいるにはいたが、今は連絡も付きあいもない。だから心当たりがない。\
　あったとしても、今の幹彦には古い友人と会うつもりがない。\
　だから無視した。\
name "康明"
!s1くぉるぁっっっ！\
!s1どこのクソガキだんらぁぁぁぁぁぁぁ！　ブチのめっぞこんだらあぁぁぁぁぁぁっ！\
　昔は名のあるＤＱＮだったという父親が、キレて飛び出していった。\
　瞬間、小石の投擲はピタリと止まった。\
　……楽で良い。お父さんありがとう。\
　幹彦は安心して学園ゲームの世界に舞い戻った。\
name "桂子"
こ、こわかった
こわかった！　こわかったぁぁぁ！\
name "伊与"
……幹彦のおじさん……こわい……\
name "桂子"
あれが本性なんだ！　おじさんがしょうたいをあらわした……っ！\
name "伊与"
こんな話聞いてない……帰りたい……\
　ふたりはべそをかきながら逃げ帰った。\
name "桂子"
でもでも鶴は釣り竿を使ってなんとか窓の外に引っかけられたし、ミキ君だって一日一回くらいは窓開けるはずだし、すぐに見つけてもらえるよね？\
name "伊与"
…!d300…!d600
だといいけどねぇ……\
　……千羽鶴は確かに首尾良く軒先にぶら下がっていたが、予想と違ったのは幹彦は空気の入れ換えをする気などまったくないということだった。\
　一年３６５日窓閉めっぱなしでへっちゃらということだった。\
　翌日、夜露に湿気って落ち、泥を吸ってぐちゃぐちゃのぬちゃぬちゃ、糊のようになった鶴を発見したのは他ならぬ桂子自身だ。ずいぶん経って様子見に来た。\
name "桂子"
ふえぇぇ……\
　……とにかく万事につきこの調子。\
name "桂子"
おじさんがさ、ミキ君は別に高校出ないでもいいって思ってるんだよね\
name "桂子"
だから引きこもっていてもおおらかに許してる　次はそこから攻めてみようか\
name "伊与"
…………\
　桂子の部屋に通うようになって、なんだかんだで二週間も経つ。\
　補習なんて午前中だけで終わるし、午後は暇だから問題などはないが、えらく不毛な時間を過ごしているものだ。\
　この二週間で様々な失敗をした。\
　同時に、様々な新発見があった。\
桂子がおそろしく純粋であること。そのわりには打たれ強いこと。強い家族の絆で結ばれていること。姉ふたりの話題は家ではタブーであること。\
誰も話す者がいない時のみ率先して場を引っ張って行こうとすること、そして!d300…!d300…!d600こうして一緒にいると、意外に居心地が良いこと。幼なじみなのに知らないことだらけだ。\
name "伊与"
ねえ、桂子\
name "桂子"
なあに\
name "伊与"
桂子は幹彦を学校に
通わせたいんだよね？\
name "桂子"
そうだよ\
name "伊与"
もし幹彦が学校に復帰
したら、私らどうなる？\
name "桂子"
そうだね!d300　やっぱりなんといっても…!d300…!d300嬉しい！　不登校だった仲間が学校に出てくれることは、大きな喜びだよイヨちゃん！\
name "伊与"
……そ、それはいいとして
じゃなくて、前みたいな仲良しグループをもう一回結成したいとかあるの？\
name "桂子"
それはイヨちゃんがイヤなんでしょ？　まあ、できれば元通りになればいいと思うけど、ミヤちゃんいないしどうかねぇ\
name "伊与"
そうだね　そもそも、ちょっと後ろ向きな考えかなって思うし\
name "桂子"
でも友達のことって、昔も今もなくない？\
name "伊与"
……同意だけど、
なんて言うのかな……\
name "伊与"
前みたいな関係って、
あまり健全じゃないって
言うか……良くないとこあるよね\
name "桂子"
良くないとこって？\
name "伊与"
幼い関係って感じかな\
name "伊与"
楽しかったけど、四人だけで完結しててさ……桂子もあの中じゃ、そんなに率先して話さなかったよね？\
name "桂子"
ミヤちゃんもミキ君もよく喋るタイプだからねえ
聞き役に回っちゃってたかも\
name "桂子"
イヨちゃんは独自路線だったよね\
name "伊与"
……独自……\
　邪気もなければ心もない一言に伊与は必要以上に傷ついた。\
name "桂子"
楽しかったし、幼いのは
実際幼いわけで、いいかなあって思うな\
name "桂子"
イヨちゃんの意見は？\
name "伊与"
私は……今の生活があるし
今さら昔の関係に戻れと言われても……困る、かな\
name "桂子"
新しいお友達いるもんねえ　でもミキ君が復帰したからって、新しいお友だちと縁切りする必要はないんじゃない？\
name "伊与"
…………\
　伝えたいことがうまく伝わらないもどかしさに、伊与は詰まる。\
いい言葉が出てこない。本音はさほど複雑でもないはずなのだが、抜き身のまま発射すると引かれそうでついつい考え込む。状況に応じたソフトな表現を自由自在に使いこなせたら、こんな苦労はしない。\
　本音で語っても棘のない桂子が羨ましい。以前は、正直ちょっと下に見ていた桂子が、羨ましい。\
name "伊与"
私たちのグループは、失敗だったと思う\
　結局、そのまま抜き放った。\
　まるでロボットのように伊与は話す。自分で自分を操るようにして。ヤケクソになった時、人は誰でも自分ロボを操るのだ。\
name "伊与"
楽しかったし気楽だった
けど、成長がなかった\
name "伊与"
とてもなかった
今、私はその遅れを取り戻すのに必死\
name "伊与"
だから昔の関係に戻っちゃいけない　元の木阿弥、いけない\
name "伊与"
今はそんなに楽しいとは言えないけど、これからもそんな楽しいことはないだろうけど、でもそういう世界で生きていくわけでしょ？だから修行しないとまずくない？\
name "伊与"
高校生でスライムくらいしか倒せないの、まずくない？　ドラゴンとまではいかないけど、キラーウルフくらい倒せないとまずくない？\
　一気に語り終えて、はあ、と息をついた。\
　同時にやってしまった、と忸怩した。\
　今のは勇者の必殺技、ハートブレイクスラッシュあたりだろう。人の心に斬りつける連続口撃。友達の価値観とか思いっきり否定する。相手は死ぬ。いや、相手に嫌われる。最悪。\
name "桂子"
……なるほどねぇ\
　腕を組んでうーんとうなった。\
　その一挙一動から、自分に対する敵意と拒絶がないかを全神経で読み取らんとする。\
name "桂子"
ごめん……イヨちゃんが気にしてること、わたしはそんなに気にしてないみたい　イヨちゃんの意見が正しいのか間違ってるのか、それ自体がよくわからない\
name "伊与"
…………あ、!d400そう\
　勇気を振り絞って発した言葉だったのだが。\
name "桂子"
でもひとつだけ気になって
ひとつだけ否定したいことがあって\
name "桂子"
それは……昔だけが楽しくて、今やこれからが楽しくないって決めつけちゃってるとこ\
name "桂子"
そこだけは否定したいねぇ\
name "伊与"
!d300…!d300…!d300だって\
name "桂子"
イヨちゃんの言い方だと、ぬるま湯の関係だけが楽しくて、そうでないのはつらいだけって聞こえるけど……\
name "桂子"
グループが崩壊しちゃった今でも、わたしはけっこう楽しいよ？　イヨちゃんは違うの？\
name "伊与"
…!d300…!d300…!d300…!d300それは……\
name "桂子"
確かに、学校でのイヨちゃん、昔みたいに笑わなくなったよね　クールでかっこいいけど、つまらないのかなって見えることは多いな\
name "伊与"
つまらないのが人生だから
経験値が低いと、何もできないし\
name "桂子"
学生なんだから経験値低いのは当然だよぉ\
name "伊与"
でもスライムしか倒せない
強いのは倒せない\
name "桂子"
それはミヤちゃんに
倒してもらおう\
name "伊与"
それだと、成長がない
成長は必要\
name "桂子"
でもひとりでなんもかんも倒さなきゃいけないって
こたーないよ、たぶん\
name "伊与"
…!d300…!d300自分は成長できてるから、そう思えるんだよ\
name "桂子"
そ、そうかなあ？　わたし成長遅れてると思うけど……遅れてもいいんだよ、きっと\
name "伊与"
桂子は楽観的すぎる　なんだかやけに成長して強くなっちゃってるせいで、私みたいな凡人の目線は理解できないんだよ\
name "桂子"
成長……って、よくわからないけど……イヨちゃんの言う成長ってえらい大層なものだね　そんなことを気にして生きていかないといけないの？\
name "伊与"
当然！　みんなそれを気にして生きてるんだよ？　成長しないとついていけなくなる\
name "伊与"
踏み外したら、人生終わり　人生地獄　横断歩道の白いところと同じ　大きな失敗は一度だってできない　ミスったら、死\
　なんで横断歩道の白いところの話を唐突に出したのか自分でもよくわからないが、要するに白いところだけ踏んで渡り切らないとサメに（黒いところの水面下にいる設定）食べられて死ぬという遊びがあるのだ。\
まったくズレているし関係ないし死なないし小学生だ。\
name "桂子"
……ミスらなくても死ぬことあるよ\
　じっと。心の奥まで透かすような強い目で、桂子は伊与を見た。\
name "桂子"
簡単に死ぬから\
　伊与は桂子から、強い圧力を感じる。\
　そういえば。彼女は死線をかいくぐってきたのだった。\
　病院で、自身の生死を超えてきた。……成長もする。いわば戦場帰りか。\
　戦場帰りのメガネ娘。二ツ森桂子。\
name "桂子"
わたしの場合、将来の心配ってそんなにないかも　今しかないかも\
name "桂子"
だからやるだけのことはやらないとって思うし、ミキ君のことが心残りだからこうやって行動してるんだと思う\
name "伊与"
……私は、違う\
name "桂子"
そうだね　楽観的ってのはその通りだね　でも死なないように慎重に生きても、死ぬ時は死んじゃうしね　なにより、しんどくない？\
　……しんどいに決まっている。でもそれが人生……。ああ、しかし。\
　パスされる柔らかい言葉はやけに胸に沁みた。\
　クラスの誰とも、こんな話をできる相手はいない。\
　それは自分の経験値が低いからだと思い込んでいたが、そういうことではないのかも知れないと伊与は感じはじめた。\
name "桂子"
ごめん、やっぱりイヨちゃん理論はわたしには難しい　テクニカルに生きないといけないみたいなことだよね？\
name "桂子"
それはわたしには、ちんぷんかんぷん　でもイヨちゃんは悲観的すぎると思う\
name "桂子"
わたしの楽観と、イヨちゃんの悲観を足して二で割ればちょうどいいのかもしれないね\
　伊与は面を上げた。桂子がうへへと笑った。\
　……どんくさい、田舎者っぽいうへへ。\
そんなもので、伊与の意固地な気分はどこかに霧散してしまった。\
name "伊与"
……いいや
私、意見まとまってない\
name "伊与"
ごめん　ひととおり
取り消す\
name "桂子"
取り消さないでいいよ　イヨちゃんの考えはよく!d300…!d300…!d300わからないけど、わかったから\
name "桂子"
話してくれて、ありがとうね\
name "伊与"
ありがとう、とかじゃないし……\
name "桂子"
要約はできるよ　イヨちゃんはレベルアップしたいんでしょ？\
name "伊与"
そう、そうなんだ
そうなわけ\
name "桂子"
で、小中学生の頃の成長具合が物足りなかったと　だからミキ君グループではなくてひとりで経験値稼ぎしたいわけだ\
　言われてみるとやけにシンプルだ。でも正解である。\
name "桂子"
立派だねイヨちゃんは\
　桂子は珍しく、皮肉を口にしたのだと思う。\
　だけどそのことに気づいたのは、ずいぶんあとになってからだ。\
name "伊与"
…!d300…!d600うむ\
name "幹彦"
なんだ、おまえら!d300…!d300…!d300うちのクラスのヤツじゃん\
　それは小学校一年生の頃の記憶だ。\
　狭い土地のこと、三人娘は互いに顔見知りだった。友達というほどではなかったが。\
　地元の祭りや親同士の付きあいで、顔くらいは合わせたことがある。その程度。\
　三人が本格的に友人関係になったのは、小学校に入学してから。\
　知らぬ者ばかりの教室に、顔見知りがふたりいた。\
　なんと心強い。\
　夏樹宮、二ツ森桂子、氷川伊与の三人が寄り合うのは自然な流れだと言えた。\
　帰り道、家が同じ方向だということも結束を強めた。同じ町内会だから当然なのだが。\
　その途中にある一軒の雑貨屋。\
　洗剤もあれば食材も扱っている。当時は駄菓子もアイスも売っていた。\
　三人娘はお金など持っていなかったが、自然のなりゆきとして、興味をひかれて立ち寄った。\
カットイカ。十円ヨーグルト。チョコリング。魅惑の駄菓子たち。\
　コンビニすらない田舎町で、平成の世では見たこともない菓子類が怪しく輝いていた。\
　そこに出てきたのが、雑貨屋の御曹司である幹彦だ。\
　桂子と伊与は、本能的に宮の背後に隠れた。宮もまたふたりの友人を率先して守る構え。幹彦の前にずいと出た。\
name "宮"
なんだおまえ\
name "幹彦"
おれは稲葉だ\
name "宮"
はあ稲葉？　知らない\
name "幹彦"
……なんでケンカ売られてんのおれ？　クラスメイトなのに\
　幹彦は三人の顔を順繰りに眺めた。\
　そしてなんとなく、気まぐれで、普段しないことをした。\
勝手に触れることを禁止されているアイスケースに手を突っ込み、三本のアイスを取り出した。\
name "幹彦"
ほら、やるよ\
　三人娘は顔を見合わせ、次の瞬間、幹彦の手からそれをもぎとった。\
name "宮"
金はらわないからなー\
name "幹彦"
いいよ　ここ、おれんちだし、おごってやるよ　次からは買えよ\
　実の所、それは禁止されていて、後で幹彦は父親から頭をひっぱたかれることになる。\
　幹彦もそれを承知の上でやったのではあるが……。\
　まったくもって、見栄である。\
name "宮"
…………\
name "伊与"
…………\
name "桂子"
…………\
　だがそんな見え透いた見栄にやられてしまう者も、いるのは確かで。\
name "伊与"
桂子\
　人前で堂々と話しかけられたので、桂子はびっくりした。\
name "桂子"
だ、大丈夫？　わたしと話してるところ、誰かに見られたらイヤなんじゃ？\
name "伊与"
……もういいよ
気にしないことにする\
name "伊与"
それより作戦の話だけどさ
ゆうべあのあと幹彦に電話してみたんだ\
name "桂子"
わっ積極的っ！　でも出なかったでしょう？\
　伊与は携帯を突きつけた。\
name "伊与"
……出るまで何度もかけた　途中バッテリー一度切れたけど、充電してまたかけた　そしたらやっと出たよ\
　画面には幹彦からの着信履歴が表示されていた。\
name "桂子"
えええっ、すごーい！　勇気あるねぇイヨちゃん……着信拒否されたらイヤだなって思って、そこまでやれなかったよ……\
name "伊与"
勇気じゃないよ
あったのは、予感\
　伊与にはある確信があった。\
　メンタルが弱く、人の顔色を気にしてしまうタイプにしかわからないことだから、桂子には踏み込めなかったのだ。\
　つまり幹彦は見た目ほど勇敢じゃない。彼もまた、繋がりを完全に遮断してしまうことを怯えている。\
　本当に未練がないなら、携帯も解約するし仲間との連絡も取れないようにするはずだ。\
　それをしていないという時点で、引きこもっていながら無意識に救いを求めているような、気が、しないでもない。\
name "桂子"
……それでもすごいよ
さすがだね\
name "伊与"
残機は三、一人切られてもまだ出目はあるかなと\
name "桂子"
三？\
name "伊与"
私と桂子と宮\
name "桂子"
……なるほど　大胆な考え方\
name "桂子"
で、ミキ君はなんと？\
name "伊与"
どんなにしつこく誘われても、俺はあんなクソ学校には死んでも行かねーから、って叫んで、切った\
name "桂子"
あー……\
name "伊与"
でもこれはヒント
幹彦は学校に行きたくないだけだってわかった\
　ぱちん、と携帯を閉じる。\
name "桂子"
ということは？\
name "伊与"
追い詰められてるんじゃないかなと予想したんだ\
name "伊与"
学校行ってないってだけで
かなり精神的にクルものありそうだし\
name "桂子"
……学校に来れば問題解決なのに……\
name "伊与"
強くなれる人向けの
アドバイスだね\
name "桂子"
………そんなことないけど……じゃあ、どうしよう？\
name "伊与"
考えた\
　珍しく伊与が鼻息荒く胸をそらす。\
　意見によほどの自信があるのだった。\
name "伊与"
サークル作る、
ってのはどう？\
　その建物に足を踏み入れて、なかなかの広さに気持ちが華やいだのも一瞬。\
name "伊与"
へー、なかなかいい場所!d300…!d300…!d300でもないか\
　そこは、ひどく汚れていた。\
name "おばちゃん"
ごめんねぇ　もう何年も倉庫にしか使ってないもんだから、掃除ひとつしてないの\
name "伊与"
いえ、無理を言ったのはこっちですから\
　サークル活動のために桂子が見つけた場所が、このさくら会館という元寄合所だ。\
田んぼの真ん中にぽつんと建っている貧相な平屋建てで、以前までは地元林業・農業関係者らの寄合所として長く利用されてきたが、今はもう使う者もいない。\
name "おばちゃん"
ありゃ、畳も痛んじゃってまあひどいこと
どうする、やめるかい？\
name "桂子"
いいえ！　是非使わせてください　\
name "おばちゃん"
そう？
じゃあ約束した通り、掃除してくれるなら遠慮なく使ってくれて構わないから\
name "おばちゃん"
トイレも水道も止まってるから、外に出たところの使ってよ\
name "おばちゃん"
うちの外のお手洗いだから
ちょっと歩くけど\
name "桂子"
ありがとうございます！\
　おばちゃんがいなくなると、伊与は桂子に困ったような顔を向けた。\
name "伊与"
……って
言ってたけど、本気？\
name "桂子"
うん、だってタダだもん　贅沢言えないよ　それに汚いだけで、広いし日当たりはいい角度だし\
name "伊与"
……壁のシミが
人に見えるし\
name "桂子"
そういう冗談
やめようよ……\
name "伊与"
カビだこれ……\
name "桂子"
なんだ、よかった！\
name "伊与"
良くない
すごく……普通に
カビは良くない\
name "桂子"
掃除しなくちゃだね……\
　掃除は本当に大変な作業だった。\
　半日程度ではまったく終わらず、土日を全て費やしてなんとか座れる程度にまで汚れを除去できた。\
name "伊与"
まだ歩いてると
靴下まっ黒になるね\
name "桂子"
今度
スリッパ持ってくるよ……\
name "伊与"
……秘密基地みたい\
name "桂子"
鍵は二本あるから、
ひとまず一本預けておくね\
　古びた形の鍵を受け取る。\
　これで学校の外に拠点を置くことができるようになった。
　ふたりがする活動は、学校のカラーが出ないようにしないといけない。\
name "桂子"
活動内容はどうしようか？\
name "伊与"
もう決めてある
探偵団\
　桂子はぽかんとした。\
　意表を突かれたのではなく、記憶のどこかに引っかかっているアイデアだったのだ。\
name "桂子"
……それ、なんだっけ？　なんか憶えてる……\
name "伊与"
小学生の頃、私たちがやりたかったこと\
　まだ伊与が、そんなに不思議ではなかった頃のことだ。\
　提案をしたのは幹彦。その頃、彼は少年探偵団に憧れていた。\
　当時のドラマからの影響だ。聡明な少年少女らが、怠惰な大人の探偵をお神輿としてかつぎあげ、町のちょっとした事件を解決していくという内容。\
　低予算のチープなデキで今となっては話題にのぼることもない作品だが、幹彦はこの設定がとても気に入って、影響を受けたらしいのだ。\
　宮と桂子は番組を知らなかったようだが、実は同じ番組を伊与も観ていた。\
少年探偵団みたいのできねーかな。別に大事件とかじゃなくても、身の回りの謎を解明していくみたいなやつ。\
　伊与は一番に賛同したかった。しかし焦って口ごもっているうちに、宮に先を越された。おもしれーじゃん、やろーよ！　ふたりは盛り上がり、桂子はいつものように嫌な顔ひとつせずに追随した。伊与は!d300…!d300…!d300身の置き場所を見つけられなかった。\
　……小さなことではあるが、当時の苦い記憶だ。\
name "桂子"
……あー、
あったねえ、そんなの\
name "桂子"
ミキ君がやりたいって言って、ミヤちゃんがノリノリになって、みんなでけっこう準備してたんだよね\
name "桂子"
あれって、どうして
やめちゃったんだっけ？\
name "伊与"
依頼が一件もなかったから
理想が高すぎたね\
name "桂子"
高校生の今なら、前とは違った結果にできるかもね……ミキ君が乗ってくるかはわからないけど\
name "桂子"
にしても、よく憶えてたねぇ、イヨちゃん\
name "伊与"
……消化不良だったから\
name "桂子"
？\
　あの時、宮のように率先してやれていたら……少なくとも消化不良は引き起こさなかったろう。\
name "桂子"
どうやって誘おうか？　素直には来てくれないよねぇ\
name "伊与"
ん、それはもちろん……\
　もちろん電話で。一度通話してしまったら、もう手紙だの鶴だの電報だのといった迂遠な手段は講じていられない。\
　伊与が再び携帯攻勢を仕掛けた。\
name "幹彦"
……なんだよ\
name "伊与"
実は\
　かくかくしかじか。\
　伊与なりに幹彦をその気にさせる言葉を選んだつもりだった。\
　探偵部やることにしたから。幹彦こういうの好きでしょ。部活じゃなくてサークルだから別に嫌じゃないでしょ。もし良かったら是非来てくれてもいいとこっちは思ってるんだけど？\
　伊与は通話を終え、携帯を畳んだ。\
name "桂子"
……どうだった？
なんて言ってた？\
name "伊与"
……切られた\
name "桂子"
今の言い方は……ちょっとデリカシーがなかったね\
name "伊与"
…………\
　デリカシーについては桂子の百倍理解できると思っていたため、大きな衝撃を受けた。\
name "桂子"
また手紙でも出してみる？\
name "伊与"
……凸する\
　店番の時間帯というのは、実は休憩時間、自由時間なのだ。\
　あまり人にはしない話だが、稲葉雑貨店は閉店寸前のボロ店と見せかけて実は限界集落への配達を一手に引き受けている御用業者である。\
　市からの支援……優遇的措置を受けている。\
　それは税制上のことのみならず、関連業者や施設職員などのあらゆる人脈をも含むもので、取り仕切る康明は立派な土地の顔役なのである。\
　老人だらけの限界集落といえども、買い物は必要だ。\
　康明の店は立地に恵まれていた。あるいは、恵まれなさすぎてこうなったとも言える。\
　多くの集落からほどよい距離にある唯一の店。同時にそれは、中心地からは隔たっているということでもあった。\
　その幸運（あるいは不運）を自覚して以来、彼は息子の人権をないがしろにする心積もりをした。\
　誰がなんと言おうが、息子が未熟な価値観で選ぶ他のどの人生よりも豊かに暮らせることが確実であると判断できた。\
　絶対に、既得権益を世襲する。康明のかたい決意である。\
　だから放任で育てた。学問を奨励しなかった。もし向学心に目覚めて大学に行かれては事だからだ。親のエゴと笑わば笑え。二十歳の息子に親の横暴と罵られようとも、三十歳になった息子からは土下座で感謝される自信がある。\
　よってそれまでは人生を押しつけるつもりである。\
　実質一日三時間の労働で月収ン十万の仕事がどこにある？
　そんな楽園などありはしない。この稲葉雑貨店以外には。\
　ということで康明は日の大半を自由に過ごしているのだ。だがありすぎる自由時間は倦怠をも生む。康明はゴラクに飢えてもいた。\
　そんな彼を、物影から手招きするＪＫの姿があった。\
name "康明"
なんだ、
桂子ちゃんか？\
name "桂子"
おじさん
こっちこっち\
　暇なので、ＪＫに話しかけられるだけで嬉しい。\
　いやらしい意味ではない。単に楽しいトラブルを待ちわびているのだ。\
　それにしても、あのどんくさいメガネちゃんが今やＪＫ。幹彦が高校生になるわけである。……学校には一度も行ってないが。\
name "康明"
どしたの？\
name "康明"
あれ……君、氷川さんとこの……伊与ちゃんだっけ？\
name "伊与"
ご無沙汰してます\
name "康明"
何、どうかしたの？\
　息子絡みのことだろう。わくわくしてくる。\
name "桂子"
かくかくしかじかで、許可をいただけないかと思いまして\
name "康明"
……はー、趣味の活動
幹彦誘ってくれるの？\
name "康明"
いや、
反対なんてしないけどさ\
name "康明"
え？　屋根？
あそこから部屋に入るの？\
name "康明"
えええ、危ないよ、
やめなよ\
name "桂子"
本人の意思を無視して問答無用に室内に入りたいんです\
　素晴らしい、と康明は感じた。青春とは錯誤だ。\
name "康明"
ふむ……だったら、部屋のドアをブチ破ったらどうかな？\
name "伊与"
……え？\
name "康明"
屋根なんかに行かれて余所の子に怪我されるよりは、室内でドア壊してくれた方がこっちは楽だからね\
　ＪＫふたりは顔を見合わせた。
　康明は誇らしげにニコニコしていた。。\
　どうだいお嬢さんたち。まともな苦労せずに年を食うと、こういう非常識な大人になれるのだ。\
name "康明"
というかまあ……室内用のチャチな鍵なんて、外から開けられるよ\
name "伊与"
ピッキングできると？\
name "康明"
開錠キット置いてあるから\
name "桂子"
ど、どうして？\
name "康明"
雑貨屋だから\
　シーンとした。冗談なのに理解してもらえなかったようだ。\
name "康明"
わかった、鍵は俺が壊してあげるよ
ただし条件がひとつある\
name "桂子"
な、なんでしょう……うちはお金はあまりありません……\
name "伊与"
うちもないよ　マジで貧乏だし　高校になってやっと自分の部屋もらえたばかりだし……\
name "康明"
そんなんじゃないよ
条件は、どっちかが幹彦のお嫁さんに来てねってだけ\
name "康明"
ははは、簡単でしょ？\
　ふたりのＪＫは、とても難しい顔をした。とても。\
　幹彦が今日もゲームにいそしんでいる時だった。\
　密閉型のヘッドホンをつけてプレイしているため、施錠しているドアから伝わるかすかな異音には気付かない。\
name "幹彦"
……よし、
クエスト成功\
　小さくガッツポーズ。最近、本当に独白が増えた。\
name "幹彦"
ここらで一服すっかな\
　たまに勇気を出して外出し、商店街まで物資を補充に出る。店では品揃えが乏しい菓子類などを買い求める。最近はクラッカーにマヨネーズとタバスコをかけて食うのが辛ウマで気に入っている。ドリンクは缶コーヒーが合う。\
　一服しようとヘッドホンを外すと、ドアがガタガタ小刻みに揺れていることに気付いた。\
name "幹彦"
……え、なんだこれ？\
　近寄った瞬間、蝶番が弾け飛んだ。ホラー映画だと思った。\
name "幹彦"
うわあああああっ！
き、きっと来るなぁぁぁぁっ！\
　慌ててドアを押し返す。\
　ネットで無料放送していたホラー映画によると、接近されたらアウトだ。渾身の力でドアを押さえた。相手の力は……それほどでもなかった。\
name "伊与"
突入、
し、失敗した……
かも……\
name "桂子"
手伝う！
name "伊与"
そ、それで全力？
う……さすが男子……火事場の馬鹿力で……強い……
name "桂子"
おこもりさんだから
筋力がゼロになって
弱体化してるって理論、
覆ったね……\
　聞き覚えのある声が、扉の向こうからした。\
name "幹彦"
け、桂子と伊与か？\
name "伊与"
……ばれた、あうとだ\
name "桂子"
ミキ君、開けて！
話があるの\
name "幹彦"
なんなんだよおまえら！
なんで直接来た！\
name "伊与"
話があって\
name "幹彦"
　俺にはない！\
name "伊与"
今日はすごく重要な話があって、それで来たの\
name "桂子"
いつもの学校に来てって
話じゃないんだよ\
name "幹彦"
知らねーけど、いいよ、
俺に構うな！　部屋に入んなよ！\
　以前は気軽に友人を呼んでいたが、今の部屋は幹彦にとって聖なる場所となっている。\
　心理的に、人を決して招きたくないように感じている。\
name "伊与"
聞いてくれないと
無理矢理入る\
name "幹彦"
絶対やめろ！\
name "桂子"
おじさんに頼んで鍵壊してもらっちゃったんだ\
name "桂子"
ずっと押さえてるわけにもいかないよ？\
name "幹彦"
そこまでするのかよ！
なんでだよ！\
name "伊与"
力を借りたいってことなんだけど……\
name "幹彦"
はあ？　力って俺のかよ？
意味わかんねーんだよ！\
name "桂子"
伊与ちゃんとふたりで
サークル作ったの　学校だと認めてもらえないから、個人的に\
name "伊与"
その手伝いを頼みたくて\
name "幹彦"
マジで言ってんの？
なんだそりゃ？　どういうサークルだってんだよ……\
name "伊与"
探偵団サークル
name "幹彦"
……は？\
name "桂子"
学校には来なくていいから
こっちだけでも手伝ってくんないかなぁ\
name "幹彦"
……は、話が読めないんだけど？\
name "伊与"
だから探偵サークルをやるから幹彦も来てって話\
name "桂子"
手伝ってくれないなら押し入るよ\
name "幹彦"
　…………なんなん……
　だよ、おまえら！\
　その晩、幹彦は部屋の掃除をした。\
　まともに掃除をするのは、何ヶ月ぶりのことだろう。見ればゴミやホコリが床を覆い、すっかり汚部屋の様相である。\
　室内にこもりっぱなしで、毎日ゲームに興じていたのだから当たり前か。\
　だが今日ばかりはゲームをする気にはなれない。\
name "幹彦"
…………あいつら……\
　家にまで押しかけてきやがった。\
　ただプリントを届けに来たとか、様子を見に来たとかではなく、本人を連れだそうとしてきた。\
　幹彦の中で、伊与や桂子のことは少し真実味を失っていた。そのくらいには時が過ぎてしまったのだ。だが向こうは、異なる見解だったようだ。\
　嬉しいか嬉しくないかと言えば、嬉しい。\
問題はそれを認める素直さが、幹彦の中に残っているかどうかだ。自問してもわからないことである。\
　……楽しかった日々が、思い返される。\
　でも本心で語れば、楽しいだけではなく、不安でもあった。\
あまりにも恵まれすぎていると、失うことが恐ろしくなるものだ。\
　高校生ともなれば、誰だって自分の将来が見えてくる。四人組で楽しく一生を過ごすなんてできるはずがないと、誰にだってわかることだった。\
　当時の幹彦には、わからなかったのだ。本当に。\
　全てを失った今、ふと思う。\
　どうしてほんの少しだけでも、幸福を手元に残しておかなかったのかと。\
　全部を守れないからといって自棄になり、あらゆるものから目を背けてしまった……。\
　反面、こうも感じる。\
　そんなの仕方ないじゃないか、と。\
　達観した考えができるのは大人だからだ。中学生までの全能感から引きずり出されることを恐いと思わない者はいない。\
　必然。この結末は必然でもある。\
　だったら……伊与たちが訪ねてきたことは、あり得ないことのように思う。\
　いったい彼女たちの中に何が起こったのだろう？
　人に対する好奇心が、再び幹彦の中に芽生えはじめていた。\
　ふたりはどこだかで学校とは無関係に課外活動をすると言っていた。\
name "幹彦"
……さくら会館、だっけ\
　暗闇の底、幹彦は部屋よりもなお暗い自分の心と対話を強いられる。\
　明日さくら会館で午後一時に待ってるから！
　という訴えかけは、室内の幹彦にも届いたはずだった。\
name "伊与"
……\
name "桂子"
……\
　運命の時を、ふたりは会話もなく待った。\
　知らず知らずのうちに両名の視線は置き時計に注がれる。\
　デジタル表示の時計は、秒単位で正確な時を刻んでいく。
　一時一分前、秒を区切る音だけが室内に大きく響いた。\
　そして一時は過ぎ去った。\
name "伊与"
……やっぱり来ないか\
name "桂子"
学校じゃなければ来るかなと思ったのに\
name "伊与"
そんな単純なことじゃないよ\
　ただ学校というキーワードがネックである、という読みは間違っていないはずだ。\
　学校とは無限の未来に繋がるものであるが、家業を継ぐことがなかば確定している幹彦には選択肢そのものが与えられていない。\
　だから意味が見いだせないのだろう。\
　……外に逃げたがる気持ちが、伊与には少し理解できる。\
name "桂子"
せっかく借りたのになあ…
…どうしようか？\
name "伊与"
続けてみよう\
name "桂子"
わたしたちだけで
探偵やるの？\
name "伊与"
気が進まないなら、
私だけでやるけど？\
name "桂子"
イヨちゃんがやるなら
わたしもやるけど……でも
どうしてわざわざ？\
name "伊与"
……そうだね　そこまでやることないよね、普通\
name "伊与"
でも……本当は私も、探偵ごっこにはノッていきたかったんだ\
name "桂子"
…………へ？\
name "桂子"
で、具体的には
どうしよう？　探偵といっても、依頼なんてないよ\
　子供の時の経験からもわかっている。\
　高校生になって少し大人になっても、変わることはないはずだ。\
name "伊与"
闇雲に探偵なんてできない
だから範囲を絞ることにする　身の丈に合った範囲にね\
name "桂子"
ふむ　どのあたり？　扱うのは殺人事件だけとか？\
name "伊与"
……全然狭くないよ、そのジャンル　じゃなくて、たとえば猫とか\
name "桂子"
猫？\
name "伊与"
そう　迷子猫さがし　普通の探偵は人探しって感じだけど、私たちなら猫　身の丈でしょ？\
name "桂子"
おー　そういえば猫をさがす張り紙ってよくあるね\
　独居老人が多い地域で、寂しさを紛らわせるためか犬や猫を飼っている者が多い。\
　猫というのはこのあたりではほとんどが半野良だ。外を出歩きつつ、エサだけは飼い主のもとで食べる。\
　半野良だからそのままふらっと姿を消す猫も多く、掲示板にはそうした尋ね猫のポスターがしばしば張り付けられている。\
　そのため猫探しには一定の需要があると見られた。\
name "桂子"
現実的かもね　うん、イヨちゃんすごい　頭いい\
name "伊与"
や、それほど、
でも……\
　褒められ慣れてない伊与は、顔を赤くしてうつむいた。\
name "桂子"
……めっけ\
　看板も出さずに依頼なんてもちろん来ないから、張り紙を見つけたら勝手に探す、というのがこの探偵サークルの基本スタンスとなる。\
　桂子が商店街で見つけたポスターは、写メで回覧された。\
name "桂子"
首輪がある猫ちゃんだから
特定しやすそうだね\
name "伊与"
すんなり見つかるとは限らないけど\
name "桂子"
どうやって捜索しようか？\
name "伊与"
現場に行ってみるしかないんじゃない？\
name "伊与"
このあたりだね\
name "桂子"
よし、おっぱじめよう\
　ふたりは依頼人の住所を確認し、その地区を中心に歩き回った。\
　今日は補習もなく、ふたりは午前中から探偵活動に出た。\
しかし昼近くまで歩き回っても、目標の猫は影も形も見当らない。\
name "桂子"
……なかなか簡単には見つからないね\
name "伊与"
見つけたとしても、ペットケージがいるね
失念してたな……\
name "桂子"
タモもいるよねぇ\
name "伊与"
タモはいらない\
　そんなもので捕らえられる動物ではない。\
　張り紙によると件の猫は、基本的には毎日飼い主のもとでエサを食べていた。\
　それが三日前に突然、外に行ったきり戻ってこなくなってしまったということだ。\
name "伊与"
考えなかったけど可能性として交通事故とかもあるね…\
name "伊与"
…その場合、もし見つけたらそれはグチャグチャの……\
name "桂子"
や、やめようよ……誰かに拾われたって可能性もあるよ\
name "伊与"
迷子や怪我、という線ももちろんあるしね　考えても仕方ないか\
name "伊与"
……でもこれ、手ぶらでやるようなことじゃないかも\
name "桂子"
そういえば、こういう時はまず保健所に連絡してみるといいらしいよ\
　さっそく伊与が電話をかけてみたが、地元保健所では猫の保護はしていないとのことだ。\
name "伊与"
ちなみに交通事故で轢かれた場合、清掃局の担当に……\
name "桂子"
で、電話しなくちゃ！\
name "桂子"
……ここしばらく、轢かれた動物は回収されてないって　良かったよ～\
name "伊与"
それはともかく……
そろそろ方法を変えようか\
name "桂子"
名案、ある？\
name "伊与"
現実って現実的なものだよ
堅実に聞き込みでもどうかな\
name "桂子"
……なんだかんだで、それが一番かもね\
　ふたりはポスターを印刷し、町行く人に聞き込みをした。\
　生まれてはじめての経験で、緊張のあまり声が出ず、伊与は何度も聞き返されてつらい思いをした。\
　こちらの緊張が相手に伝わると、どうも良くない。\
　わかってはいても、どうにもならなかった。\
　むしろこの方面では物怖じしない桂子の方が、ずっと通行人と対話できていた。\
　だが所詮はふたり。有力な情報は得られない。\
name "桂子"
……猫が活動するのは夜だよね\
name "伊与"
夜行性　考えてみれば当然だね\
name "桂子"
夜かあ……\
name "伊与"
夜は探せない、さすがに　親が\
name "桂子"
うちも親が……\
　ふたりでうーんと唸った。\
　比較的、名案に思えたからだ。\
name "桂子"
こんな時、ミヤちゃんだったら……\
name "伊与"
突撃してたね　門限破って\
　曲がったことができず、思い立ったら直進するだけの幼なじみのことを、ふたりは久しぶりに思い出した。\
　彼女の猪突猛進っぷりには辟易させられたことも多いが、喉元を過ぎたせいか良い思い出と化している。\
name "桂子"
そんでお父さんに
げんこつされてね\
name "伊与"
毎度だったよね\
name "桂子"
で、最後はミキ君が帳尻合わせて\
name "伊与"
うん　幹彦は宮に、男として対抗心燃やしてたからね\
　こんな事があった時には、幹彦が最後に「夜は俺が探すよ」と言い出すのだった。ハーレムの主もなかなか大変なものだ。\
name "桂子"
あはは、ひどい\
name "伊与"
いろいろひどい\
　ふたりは穏やかに笑いあう。\
　猫は見つからなかったが、とても懐かしいような、それでいて初めて味わうような、心穏やかな瞬間を見つけた気がした。\
　それからもふたりは知恵を絞ったものだが、猫は見つかることはなかった。\
name "伊与"
もう失踪して六日目だね\
name "桂子"
うん……ちょっともう、
素人探偵の手には負えないっぽいね\
name "伊与"
迷宮入り、か\
name "桂子"
今更なんだけど、
飼い主さんに話、聞きに行ってみる？\
name "伊与"
その方がいいかもね……\
name "伊与"
……\
name "桂子"
……\
　ふたりは揃って猫背になり、とぼとぼと横並びに歩いていた。\
　まるで老人のように覇気がない。それぞれ手に、てるてるぼうずを逆にしたような小さな紙の包みを下げていた。\
　菓子包みである。\
雑多な菓子類を子供たちに持たせるために紙に包んだものである。最近では見られなくなったが、田舎のおばあちゃんがよくやる行いであった。\
name "伊与"
まさか……とっくに
見つかってたとはね……\
　伊与の声は疲労が色濃い。\
　事情聴取のため飼い主のもとに行ったふたりは、人の良さそうなおばあちゃまからあっけなくその事実を知らされた。\
　猫探してくれてたのまあまあまあそれはそれはそれはありがとうあがってっておなかすいてないかしら高校生なの高校生なのねまあまあまあそれはそれはそれは。\
　手厚くもてなされ、帰りしなには菓子包みまで持たされたというわけである。\
name "桂子"
ポスター、はがし忘れだなんて……\
name "伊与"
何十枚も貼ったそうだから
そういうこともあるけど、ね\
　さすがの伊与も疲労の色が濃い。精神的な疲労だ。\
name "桂子"
見事にオチがついちゃったね。こんなことクラスの意地悪な人に話したら、笑われるだろうなぁ\
name "伊与"
……はあ\
　強暴なまでに赤い夕日を浴びつつ、力なく家路を辿る。\
黄昏には温度がなく、周囲には肌寒い空気がまとわりついていた。しかし彼らの足取りはどこかユーモラスで、寒々しさはない。\
name "桂子"
ああ、でも……こういう失敗談ってのも、いいかも\
name "伊与"
……どこが？\
name "桂子"
すごく疲れたし、すごくロスだったけど、久しぶりに外で遊べたって気がしてるんだ、今\
name "伊与"
……そうだね
楽しいかも\
　少年時代のあの探偵ごっこをはじめとして、たくさんの遊びに伊与は参加している。けど今日のような充実は、ついぞ感じたことがない。\
　その理由はどこにあるのか考えるのだが、納得ゆく答えは思い浮かばない。\
name "桂子"
冷静に考えるとさ、猫は死んでなかったわけだし、めでたしめでたしじゃない？\
name "伊与"
そういう
考えもある、か\
name "桂子"
あるよ！　あるある\
name "伊与"
ある……かも\
　分かれ道で桂子と離れた途端、伊与はさっきまでは感じなかった肌寒さに身震いした。気温が急激に下がったということはないはずだ……。\
　ついこの間まで自分が浸かっていたぬるさを思い浮かべた。\
　ぬるさを出て、寒さに身をさらした。もっと早くそうすべきだったと後悔した。寒さに慣れねばならないと思った。\
　今、学校ではそんな日々を過ごしている。
　良いことである。……良いことのはずである。\
　ただ久しぶりに浸かったぬるま湯は!d300…!d300…!d300あたたかかった。\
　どんな物事にも、熟達というものがあるものだ。\
　トホホなオチがついた初仕事を教訓とし、
　二度目の仕事に臨むふたり。\
name "桂子"
商店街行ったら、ちょうどポスター貼ってる人がいて
その場で話聞いてきたんだ\
name "桂子"
ポスターもあまりを
もらってきたよ\
name "伊与"
……やるじゃん\
　桂子は人当たりがうまい。\
　同世代では不器用なのだが、いわゆる俗世間のまっとうな人々と親和するのがおばちゃんレベルでうまいのだ。伊与にはできない。\
　彼女のこういう面には本当に驚かされる。\
　四人でつるんでいたハーレム時代は、フロントマンである幹彦と宮のため、隠れていた個性なのだろう。\
　桂子からポスターを受け取り、ざっと眺める。カラー印刷されており、写真写りも良い。\
　猫が特徴的な模様をしているのも良い。探しやすい。\
name "伊与"
ほたてちゃんね
見事に真っ白　こんなのがいたら絶対目立つ\
　その尋ね猫は、失踪後すでに二日が経過していた。\
name "桂子"
もう保健所と清掃局には連絡済　ポスターを貼り終えたら、残りを近所に配って、そのあとは夜通し探すんだって\
　保健所・清掃局・ポスター貼りは、飼い猫がいなくなったと判断したその当日に、飼い主が実行すべき三本柱である。\
name "伊与"
そこまで飼い主が完璧だと、出る幕ないね\
name "桂子"
ううん　なんだか心に余裕なさそうだったよ\
name "桂子"
手伝ってあげようよ　それだけでもだいぶ違うよ　一緒に探してくれる人がいるって心強いよ\
name "伊与"
……それもそうか\
　飼い主がまっさきに着手するようなことを、遅れてなぞっても手伝いとはならない。意味がない。\
　猫探しは飼い主と連携して手伝うのがもっとも確実性が高い、というものが前回からふたりが得た教訓である。\
　そして何より、心細さの問題だ。\
　無力な高校生にできることで、励みになる以上のことがあるだろうか？　桂子はそういうことを主張しているのだ。\
name "伊与"
……行こう　手伝いに\
name "桂子"
うん！\
　高校生ボランティアとして猫探しを手伝う旨を伝えると、相手は恐縮しながらも救いの糸を得たかのような安堵の表情を見せた。\
　ふたりと飼い主の三名で、自宅周辺を丹念に調べた。\
　迷子猫探しの注意点などは事前に調べてあるから、やることに迷いはしない。\
　三時間ほど探し続けたところで、猫が飼い主の声を聞きつけて飛び出してきた。場所は住まいから三百メートルも離れ、大通りによって隔たった地区だ。\
　事情を聞くと、自宅に大工が来た時に驚き、飛び出していったのだと言う。\
　恐怖のあまり遠くまで逃げてしまい、そのまま帰ることができなくなり、迷子になってしまったパターンのようだ。\
　何度も頭を下げる飼い主は、謝礼金を手渡そうとしたが固辞し、ふたりは帰路についた。\
name "伊与"
あまり力になれなかったね
最後は飼い主さんが自力で見つけちゃったし\
name "桂子"
でもあんなに感謝してくれたよ\
name "伊与"
うん!d300…!d300…!d300
あんな、だったね\
　柄にもなく伊与は感動していたのだ。\
　こんな遊びみたいなボランティアでも、お金を出すほどに喜んでくれる人がいる。\
　手応えを感じずにはいられなかった。ついうっかり進路調査で、将来の希望は猫探偵ですと書いてしまいそうだ。\
name "桂子"
ここにミヤちゃんや
ミキ君がいたらなあ\
name "伊与"
……あいつらにも、
味わってもらいたかったね\
name "桂子"
ミキ君だけでも、出てきてくれたらいいのにね\
name "伊与"
そうだね　バカだよね\
name "桂子"
さっきから何打ってるの？\
　伊与は歩きながらずっと携帯メールを打っている。\
name "伊与"
……これは学校のツレへのメール　遊びに誘われてるんだ\
name "桂子"
へー、いいね
仲良しなんだ　楽しんできてね\
name "伊与"
いや、断ってるんだけど\
name "桂子"
断ってるの？！\
name "伊与"
だって、
探偵やらなきゃ\
name "桂子"
でも学校の修行も大事なんじゃなかったの……？\
name "伊与"
……どうかな、
自信なくなってきた、かも\
　伊与が信じた人生の攻略法は、思っていたほど有効ではない気がしている。だからといって、かわりの攻略法が見つかったわけではないのだが……。\
name "伊与"
最近いろいろかき乱されてるせいで……考えまとまらないで、困ってるよ\
name "桂子"
……えーと、ごめん？\
name "伊与"
ううん\
name "伊与"
誘ってくれて、
ありがとうってこと\
name "桂子"
…!d300…!d300…!d300…あ、うん
いいえ、どういたしまして\
　いまいち呑み込めない風だった。\
name "伊与"
私、いろんなことが
わかってきた\
name "伊与"
最初から持ってるヤツは持ってるし、無理に合わない人間とつるんでも成長しないし……ぬるま湯でも心は育つことがある\
name "桂子"
ええっと……？
ごめん、わかんない\
name "伊与"
私が間違えてたってこと\
　桂子から誘われた時、失礼ながら前みたいな関係に戻るのはイヤだなと思った。\
　義理があるから断れなかったが、最低限だけ付き合ってフェードアウトすれば良いと考えてもいた。\
　でもたぶん、自分たちの関係はもう元には戻らない。\
　桂子は桂子らしくなったし、伊与も以前とは違う手応えを感じつつある。\
　ぬるま湯だから成長がなかったと思い込んでいた。学校で厳しい現実に接していけば成長していくと信じ込んでいた。\
　でもどうやら、そうではないらしい。\
　自分を偽る者に、成長など訪れはしないのだ。\
　……桂子は今の伊与は良い方向に変わった、と言ってくれた。\
　自分としては、演じることをやめて空っぽになっただけと思い込んでいたのに、人の評価は様々だ。\
　それは生きることが少し楽になりそうな、嬉しい誤算でもある。\
　この気持ちを伝えるとしたら誰だろう？
　伊与は携帯を開くが、途中で考え直して折りたたむ。\
　かわりにＰＣを立ち上げた。\
　長文を打つなら、こっちの方が楽である。\
　ＯＳが起動。デスクトップ画面にある、ひとつのアイコンが目にとまった。\
　ネットゲームのショートカットアイコン。\
普段ゲームなどほとんどしない伊与が、これだけは熱心に遊んでいたものだ。架空の学園を舞台とした、ラブコメ風のゲームである。\
　その学園世界で伊与は、別のキャラとなってかなりの時間を過ごしてきた。\
　自嘲する。結局、現実世界に欠落を感じていたから、こういうものに手を出したのだ。\
　無理のある生き方をしようとしていたから、その代償として、癒やしを求めて脳天気な学園ゲームに逃げ込んだ。\
　必要がなくなったから、最近はプレイする回数が減った。\
　我ながらわかりやすく、そして情けない。でも、その小ささが今は愛おしい。\
　ゲームと連動しているチャット機能を起動した。\
　送る相手も、内容も、決まっていた。\
　必要なものは決意だけ。\
　それならもう、手に入れた。\
　このメッセージを送る時、やっと自分を好きになれそうな気がした。\
　探偵ごっこ倶楽部にはじめての依頼が来たのは、夏休みも終わろうとする頃だった。\
name "桂子"
　……え？
　依頼？！\
name "桂子"
本当に？
あ、いえ、大丈夫です！　お受けできます！\
　全ての補習が終わり、暇をもて余してだらけるばかりだった伊与が、一瞬で跳ね起きた。\
　桂子に接近し、通話内容に耳を傾ける。\
name "桂子"
ええ、はい！
大丈夫です！
います、探偵います！\
name "桂子"
全員行けます！
ええ!d300…!d300…!d300わかりました、
すぐに伺いますから！\
name "伊与"
依頼？！\
name "桂子"
……うん
前の依頼人さんのお友だちなんだって\
name "桂子"
すぐ手伝って
ほしいって\
name "伊与"
やった！\
name "桂子"
初依頼！\
　ふたりは手を合わせて喜ぶ。\
name "伊与"
で、依頼内容は？\
name "桂子"
もちろん猫探しだよ！\
name "桂子"
あ、そうだ、
ふざけてらんない!d300…!d300…!d300
急ぎなんだって！\
name "猫おばさん"
ほら、この血……\
name "猫おばさん"
時間経っちゃってるから、
もう赤くないけど、これ血なの\
name "猫おばさん"
うちの猫の血だと思うわ……\
　ふたりは依頼人のもとに赴いた。\
空き家ばかりの古い住宅街の一角に、飼い主の女性は住んでいた。\
　夫に先立たれ子供もなく、今は三匹の猫と暮らしているという。こうした境遇の女性が、猫を多頭飼いすることはよくあるのだそうだ。\
　女性は働いており、自宅には猫が自由で出入りできるような小さなスイングドアが取り付けてある。\
　都会なら問題になる飼い方だが、周辺に居住者が少なく、田舎の気風が生きていることが幸いしてか今までクレームが来たことはなかったという。\
　いつもなら夕方、女性がパートから帰ると同時に、餌欲しさで戻ってくるのだが……一匹が戻らなかった。\
　そういうこともまれにあるので当初は心配していなかったが、丸二日戻ることなかったため探すことにしたという。\
　今日はパートが休みで、朝から周辺を探し回った。\
　そうしてこの血の跡を見つけてしまった、ということだった。\
name "猫おばさん"
気が動転しちゃって……！
知り合いに相談したら、あなたたちのこと聞いて……ボランティアで猫探しをしてくれるって……\
name "桂子"
わかりました、お手伝いさせてください\
name "猫おばさん"
ありがとう……
どうしていいかわからなくって……見てこれ、こんな大量に血を流して……ああ\
　猫おばさんはまだ少し混乱しているようで、落ち着きがない。\
　こんな状態が続けば憔悴してパートにも行けなくなってしまうだろう。\
name "伊与"
あの……ここって自宅からは離れてるみたいですけど、どうしてその猫ちゃんの血だってわかったんですか？\
name "猫おばさん"
毛よ　このあたりに散らばってる毛……うちの猫のと同じ色\
　おばさんは一枚の写真をふたりに見せた。\
　写っているのは三匹の猫。一匹にマジックで丸がしてある。\
name "伊与"
……確かに同じ色ですね\
name "桂子"
どうしてこんな、空き地みたいな場所で血が？\
name "伊与"
誰か悪ガキに……\
name "桂子"
イヨちゃん！\
　伊与は慌てて口をつぐんだ。飼い主の前でしていい話ではなかった。\
name "猫おばさん"
……人間じゃないと思う\
name "猫おばさん"
こういう風に毛が束で抜けてる時って、猫同士のケンカがほとんどだから……\
　地面には大量の血が流されていた。\
　それは人間でいえば、大怪我の部類といっても差し支えないほどだ……。\
name "猫おばさん"
うちのは
体も小さいし、心配……\
name "桂子"
わかりました　すぐに探しましょう\
name "伊与"
血のあとを辿って行けないかな、これ？\
name "猫おばさん"
それが夕べふった雨で
あちこち流れてしまって
いるみたいなの\
name "猫おばさん"
残っているのは、こういう木の下とか雨をかぶらない場所だけ\
name "桂子"
……じゃあ
手分けですね\
　三人は、あらかじめ桂子が用意してきた地図で分担を決め、猫さがしを開始する。\
　怪我をした猫は、安全な場所でじっとしている、ということで、人目につかない場所を虱潰しにチェックしていく必要があった。\
　またその際、猫を驚かせる行為は慎まねばならない。\
　チーコというその猫は人間嫌いではないそうだが、呼びかけて応えることがあるとしても、飼い主だけだろう。\
　伊与と桂子は、自力で探していかねばならないから大変だった。\
　一時間後……ふたりは一度合流する。\
name "桂子"
いた？\
name "伊与"
ううん　そっちは？\
name "桂子"
ダメ
家の床下とかは、懐中電灯じゃ全部照らせないし……\
name "伊与"
……おまけに暗くなってきたし、急がないとやばいね\
　ふたりとも夜中までは手伝えない。\
　日の光があるうちに見つけたいところだった。\
name "伊与"
ここらへんは？\
name "桂子"
手つかず　民家ばかりだから、全然進まないね　どうしよう……\
name "伊与"
方針を決めてやるしかないよ　広く浅くか、狭く深くか\
name "桂子"
……隅から隅まで
探すのは難しいよね\
name "伊与"
じゃあ広く浅くだね\
name "桂子"
猫より血の跡を探した方が見つけやすいかもね\
name "伊与"
うん　じゃあ急ごう　私はこのあたりを探してみる\
name "桂子"
じゃ、わたしは
こっちだね　行こ！\
　ふたりが角を曲がった時だった。\
　出会い頭だった。小さな影と出くわした。\
name "桂子"
わっ!d300…!d300…!d300って、
アリスちゃん？\
name "アリス"
…………っ！\
　向こうもよほど驚いたのか、瞳をくりくりさせている。\
name "伊与"
あれ？
竜崎、アリス？\
name "アリス"
………………\
name "桂子"
アリスちゃんって、家このあたりだった？\
　少女は無表情で、こくりとうなずいた。\
　小学校時代はよく遊んだ仲だった。当時は年齢関係なく皆で遊ぶことが多く、竜崎アリスもそのひとりだ。\
　中学になると幹彦たちは学校の友人か四人だけで行動することが増え、近所の子供らとの交流は減った。\
　そして高校生となった今、アリスの姿を見ること自体が久しいことだった。\
name "伊与"
このあたりってあまり来ないからね……\
name "伊与"
ヘタすれば一年か二年
くらい顔見てなかったね\
name "桂子"
ごめんねー
お姉ちゃんたちもいろいろあってね\
name "アリス"
………………\
name "桂子"
アリスちゃん、今いくつ？\
　アリスは指を四本だけ立てた。\
name "桂子"
そっかあ、四年生かあ\
name "伊与"
そのくらいだと、毎日楽しいだろうね\
name "アリス"
…………\
name "桂子"
あ、ごめんアリスちゃん、わたしたち捜し物してるの
またね\
　アリスの方も居心地が悪さを我慢していた様子で、さっと背中を向けて駆けていった。\
　かなりの人見知りだ。\
name "桂子"
……あの子、ここらへんに住んでたんだね　知らなかったよ\
name "伊与"
昔は大勢でごっちゃになって遊んでたからね……\
　アリスがどんな女の子で、どんな家庭に暮らしているか、そういえば聞いたことがない。\
name "伊与"
あの子ともいろいろ遊んだはずだけど、すっかり忘れてたね\
name "桂子"
……うん\
　同種の罪悪感めいた感情を、伊与と桂子は共有しているようだった。\
name "伊与"
あの子、こんな空き家ばっかの地区に住んで……友達とかいるのかな\
name "桂子"
どうかな……わたしたちがもっと気にしてあげれば良かったね……\
name "伊与"
いや、そこまで責任もてない　そもそも私ら、幹彦ひとり引っ張り出させてないわけだし\
name "桂子"
……それもそうだねぇ\
　同情ならいくらでもできる。それはいくらでも流通するため、相対的な価値が低い。だから本当に救いを必要とする者を、安い同情では助けることはできないのだ。\
　幹彦についても、同じことが言えると伊与は感じていた。\
name "桂子"
じゃあ\
name "伊与"
うん、あとで\
　分かれ道で、ふたりは左右に別れた。\
　瞬く間に数時間が過ぎ、日はすっかりと山々に沈んだ。\
　チーコの手掛かりが発見されたのは、そんな頃合いだ。\
name "桂子"
見えないよ
どのあたり？\
name "伊与"
もうちょっと右
あ、行き過ぎ\
name "伊与"
そう、その下に
…!d300…!d300あるでしょ\
　懐中電灯の光が、床下を右に左に蛇行する。\
　やがて照準を定めた丸い光は、地面の黒い染みのようなものをとらえた。血だ。\
name "桂子"
……そう言われれば、あるような気もするけど\
name "伊与"
間違いないよ
血の染みがある\
name "桂子"
でも猫はいないね\
　伊与が民家の床下に血痕を見つけて、桂子を呼び寄せたのだ。
　だが猫の姿はまだ発見には至らない。\
name "伊与"
ここを通って別の場所に行ったんじゃないかなと思う\
name "伊与"
こういう物影なんかを、隠れながら移動してるっぽいね\
name "桂子"
……どうして家に戻らないでこんな場所まで……\
　桂子はため息をついた。\
　先ほどから時間をやけに気にしているようだ。\
name "桂子"
……まだまだ
かかりそうだね、これ\
name "伊与"
でも大怪我をしているから
時間はあまりないよ　はやく見つけてやらないと\
name "桂子"
…!d300…!d300…!d300…\
name "伊与"
どうしたの、桂子？\
name "桂子"
ごめん、門限過ぎちゃった!d300…!d300…!d300ちょっと電話してくる\
　忘れていた。\
　高校になって門限がゆるくなった伊与は気にしなかったが、桂子には体の事情もあってあまり時間の自由がないのだ。\
　単に門限だけの話ではなく、体にさわるような無理は慎むよう言われているはず。\
　携帯を手に、桂子が戻ってくる。泣きそうな顔が、彼女の事情を全て語っていた。\
name "桂子"
イヨちゃぁん……\
name "伊与"
解散\
name "桂子"
えっ？\
name "伊与"
タイムオーバーだよ
こんなに暗いと、もう見つけられない\
name "伊与"
いったん解散して、
明日また探そう\
name "桂子"
でも……\
name "伊与"
家の人、なんて？\
name "桂子"
……うん
戻って来いって\
name "伊与"
じゃあ結論はひとつだね\
name "桂子"
イヨちゃんはどうするの？\
name "伊与"
もちろん帰るよ
さすがにうちだって門限はあるわけだし\
name "桂子"
………………\
　桂子は逡巡したが、親の言いつけには逆らえないのか、やがて無念そうな顔で頭を下げた。\
name "桂子"
……親には進学のこととか、入院のことで迷惑と心配かけてるし……不安がらせたくないんだ　ごめんね\
name "伊与"
いいよ\
name "桂子"
……ごめん……なんかあったら連絡ちょうだい\
name "桂子"
わたしは外出できないかもだけど!d300…!d300…\
name "桂子"
そうだ！　お父さん！
いざという時にはうちの
お父さんを派遣します！\
name "伊与"
……すっごい迷惑被るね、お父さん\
　飼い主には自分から連絡すると言い含めて、なんとか桂子を帰宅させた。\
name "伊与"
さて……\
　勢いで帰宅させたものの、自分ひとりで捜索を完遂できる気がしない。\
　では誰か、助けを求められる相手がいるかといえば、いない。\
　……いや、いないこともない。\
　伊与は自分でも半信半疑の面持ちで、携帯を開く。
　稲葉幹彦の番号にかけた。\
name "伊与"
…………\
　コール音が続く。五回で留守番モードに切り替わった。\
　自宅にこもりっぱなしの幹彦が、留守ということはない。\
　一度切り、再度かけた。やはり出ない。\
name "伊与"
……こんな安い
呼びかけじゃ、出ないよね
やっぱり\
　そして今や伊与は、無理に彼を引っ張り出すこともないと感じつつある。\
　見捨てるわけではないが……伊与が自分で変革を望んだように、本人に変わる気がなければ誰が何を言おうが意味はない。\
　もう幹彦のことは、良い思い出にしかならない気がした。\
　彼は今現在、自宅であらゆる干渉を拒絶して、ひとりこもって生きている。かつての仲間であり、親友であり、憧れでもあった。\
　そんな幹彦を救えないことは心苦しくて消化不良だが、だからといって自分が成長しないわけにもいかない。\
　なんとかかんとか、うまくやっていくしかない。\
　そういう覚悟をやっと伊与は持てた気がする。\
　突然、頬に冷たいものが当たった。\
name "伊与"
雨か……\
　猫はますます見つからなくなるだろう。\
　幹彦のことを諦められた今、探偵ごっこ倶楽部はその意味を喪失しているとも言える。\
　……帰ってしまおうか？
　そんな考えもよぎった。けれど。\
name "伊与"
……いや、!d600やろう\
　自らの頬を叩く。\
　ケジメというニュアンスもあるが、何より幹彦のためではなく、
　素直にこの活動を楽しいと感じていた自分のために
　最後までやろう、と決めた。\
　暗がりの中、あてもなく猫の痕跡を追う。\
　だが雨脚は強まるばかりだ。
　夏とはいえ空から落ちてきた冷水は、伊与の体力を容赦なく奪っていく。\
　いちいち許可を取っている余裕はないので、人気のある民家の敷地にも勝手に入り、床下を確かめていく。\
　すぐに伊与は泥まみれになる。\
name "伊与"
……くそ\
　今までの人生では体験したことのない、言い知れない心細さを感じる。しかしそんな孤独も、どこか他人事のようでもあり、痛快だった。\
　次第に夜の暗さにも目が慣れていき、捜索もやりやすくなる。\
　精神が張詰めて集中力が増していることがわかる。\
　受験の時に似たような体験をしたが、あのとき、問題を一読しただけで出題者の意図が即座に理解できるようなことがしばしばあった。\
　普段は見落とすような小さな証拠でも、今の伊与なら見つけられる気がした。\
　木陰に引っかかっていた白い毛束を見つける。塀にかすかに付着していた血痕に気付く。今日の伊与の神経はキレていた。\
　人間には区別がつかないが、猫が好んで通りそうなルートがおぼろげに見えてきた。\
　だが……そこまでだった。\
　寂れた住宅地の一角まで辿り着いたが、集中力が先に尽きた。\
name "伊与"
……くしゅっ\
　どうやら、風邪を召してしまったようだ。\
　時間を確認すると、この風雨の中を三時間も歩き回っていた。
　感覚的には、三十分も経っていないと思ったのに。\
name "伊与"
…!d300…!d300だめか\
　なんだか冴えない自分の人生らしい、しょうもないケジメとなってしまった。\
こんなケチが、これからの日々にもずっとつきまとうのであれば、最悪だ。\
　伊与は下着が地面にじかに触れるのも構わず、その場に座り込んだ。二度と立てる気がしなかった。\
name "柳沢"
あれ？
氷川じゃん？\
name "池上"
　あにしてんの
　おまえ？\
name "伊与"
…!d300…!d1000ヤナ？\
　へたりこんだ伊与を照らす、自転車のライト。\
　悪趣味にデコレートされた自転車は、最近疎遠になりかけていた悪い友達のものだった。\
name "柳沢"
　なにしてんの
　おまえ？\
　同じようなことを聞いてきた。語彙が少ないのだ。\
name "伊与"
…!d300…!d300…!d300…\
　もしかすると、伊与は泣いていたのかも知れない。自覚はない。\
name "柳沢"
風邪ひくだろ\
　目の前にしゃがみ、頭の上に傘を掲げた。\
name "伊与"
あんたたち、
どうして？\
name "池上"
今日集会だったんだよ\
name "柳沢"
本当なら氷川も来ねーといけねーんだぞ　マジ、こんなとこでなにやってんだよおまえは\
name "伊与"
……猫が……\
name "池上"
猫？\
name "柳沢"
おまえの猫？\
name "伊与"
知り合いの!d300…!d300…!d300
でも大怪我してて、もう
だいぶ時間が経ってて……\
　伊与の話を、二人組の悪い友達は真剣に聞いていた。聞き終わるや否や、傘を伊与に手渡して立ち上がる。\
name "柳沢"
どんな猫？
一緒に探してやるよ\
name "池上"
写真とかねーの？\
　ポケットから折りたたんだポスターを一枚、引っ張り出す。\
name "柳沢"
チーコってのか
かわうぃーじゃん\
name "池上"
あいつらも呼んでくる
どうせ暇だっつってたし\
　池上が自転車に飛び乗って、商店街方面に走り去る。\
name "柳沢"
おら、立て
雨あたらねーところで休んでろ\
name "伊与"
……だい、じょうぶ……\
name "柳沢"
こういう時ゃ
ローラー作戦すんだよ！\
name "柳沢"
まわりから大勢で囲んでよ
内側に向かって縮めてくんだよ！　一発だろ？\
　うまく言葉にできない感情が、伊与の胸を満たしていた。\
　今までの人生と、ここ最近の人生と、そして今この瞬間の人生をひっくるめて、伊与はこう感じたのだ。\
　…!d300…!d600何がどう転ぶかわからないものである、と。\
　結論から言えば、猫は発見された。\
　ひとりでは絶望的だったことも、さすがに十五人がかりだと違った。\
　猫は荒れ放題に荒れた空き家の中、湿った押し入れの中に隠れ潜んでいた。\
　……本当に、よく見つけたものだ。\
name "悪い友達"
いやーなんか
ピンと来たんだわ！\
name "悪い友達"
そんで人住んでねーしいいかっつって勝手に土足であがって押入れのぞいたらパツイチでめっかったよ！\
　ＤＱＮはめざとい、というようなことだろうか。\
　夜遊びで顔は覚えていたが名前を記憶していなかったことを、
　伊与は恥じた。\
猫のチーコは、人間に接近されてももう動く力がないようだった。\
ひどい怪我をしていることは一目でわかる。片方の肩がえぐれて、盛り上がった血がぶかっこうな綿のように固まっていた。患部が腐りかけているのか、少しきつい臭いもした。\
　伊与が手を伸ばすと、猫は怯えて四肢をばたばたさせる。\
　だがほとんど体は後退せず、その場で溺れるように手足が動くだけだった。\
　異様な動作だ。助からないかもしれない、と伊与は予感した。\
name "柳沢"
……ひでーな、前脚の
付け根、グチャグチャだぞ……\
name "池上"
おーい氷川ー！
おばさん来たけど！\
　ケージを抱えたおばさんが、伊与を見つけて駆け寄ってきた。\
　夜間受け付けのある動物病院に、いわゆる急患として持ち込む。\
　おばさんが受付に行くのを見届けてから、伊与とふたりの悪友は夜道を並んで歩いた。\
name "柳沢"
雨、あがってんじゃん\
name "伊与"
本当だ
気付かなかった\
name "池上"
途中から気にならなくなったよな　\
　今まで感じたことのない奇妙な連帯感があった。\
name "池上"
なあ!d300…!d300…!d300助かるかな、あいつ\
name "柳沢"
見たろ？　肩なくなってんだよ……他の猫だか犬だかに食いちぎられてさ\
name "柳沢"
厳しいよな……
先生も牙が内臓まで届いてるとか言ってるの聞こえたし\
name "伊与"
…!d300…!d300助からないだろうけど!d300…!d300…!d300助かって欲しい\
　本心をこめて言うと、柳沢と池上が伊与の横顔にじっと視線を注いだ。\
name "伊与"
……何？\
name "柳沢"
いや、氷川ってけっこう
アツいじゃんって思って\
name "池上"
なんで
今まで隠してたの\
name "伊与"
隠していたわけじゃ……\
　……あるけど。\
name "柳沢"
いやさ、最近つきあい悪いかと思って、うちら嫌われてんのかって思って、そんでどうすべーって話しねーといけねーのかなって思って\
name "池上"
集会でもいろいろ言われてさ、てきとーに理由つけてよ\
name "池上"
氷川は修行してるとか
てきとーに\
　……なんじゃその理由は。\
　伊与は脱力しそうになった。底抜けに適当だ。\
name "伊与"
それはいわゆる!d300…!d300…!d300
制裁とかケジメリンチとかの話？\
name "柳沢"
いやいやいや、
ゾクちゃうし　うちら町のケンゼンな若者らのグループだし\
name "池上"
ケジメなんてやった
こともねーよなぁ？\
name "伊与"
そうなの？\
name "柳沢"
なんもかんも
ハンパな町だからな、ここ\
name "柳沢"
うちらもハンパ者だよ\
　苦労をともにしたあとに歩く夜道は、人をちょっぴり素直にするのか、ふたりは普段からは考えられないほど神妙で。\
　なんだか受け容れられている感じがした。\
name "伊与"
……ハハ\
name "柳沢"
あ、テメ何笑ってんだよ\
name "池上"
ひでーな伊与
おまえのために今日あたしらすげー骨折したのによ\
name "伊与"
骨折りってこと？\
name "池上"
え？
それ意味違うの？\
　池上が困惑し、柳沢が失笑した。\
　今、氷川伊与は確かにここに在った。言葉にはできないが、紛れもなく、演じる必要のない自分としてここにいた。\
　空っぽだと思っていたのに。ほんと……。\
　後日、猫おばさんからの連絡により、チーコがなんとか命を繋いだことを聞いた。\
　桂子は見たこともない猫のために大泣きし、伊与もまたほっと胸をなで下ろした。\
　現在、チーコは入院中ではあるが、おばさんは毎日見舞いに通っているのだそうだ。退院したら、見せてもらいに行く約束をしている。\
　そしてこの晴れやかな解決の知らせとともに、夏休みは最終日を迎えた。\
name "桂子"
ここも今日で借り収めだねぇ\
　正味、一ヶ月もいなかったからか、桂子がまとめた荷物は小さなダンボール二つ分にまとまってしまった。\
name "桂子"
ごめん、この程度の
後片付けに呼び出しちゃって\
name "伊与"
全然
最終日なんだし、そこは付き合わないと\
name "伊与"
……だいたい家にいても
弟がうるさいだけだしさ\
name "桂子"
ふふ　最後に畳の拭き掃除だけふたりでやったら終わりかな\
name "伊与"
ここをキレイに掃除したこと自体、ひとつの壮大なボランティアになったね\
name "桂子"
もう白い靴下で歩いても、足の裏まっくろにならないもんね\
　愛着がわき始めたところでタイムオーバーとなってしまった。
　明日からは二学期である。\
　悲しいとまでは思わないが、名残惜しいのは確かだ。\
　そんなストレートな考えができる自分自身を、伊与は新鮮に思った。\
name "伊与"
……あっという間の
夏休みだったねぇ\
　探偵ごっこ倶楽部の活動は、ほとんどないに等しいまま終わりを告げる。\
　猫探し四件の完遂をもって、活動休止となったのだ。
　……あのあと、一件だけ伊与のクラスメイトから依頼が来たので四件となった。\
　休止は幹彦を連れ戻すという本来の目的を、伊与が断念したということでもあった。\
　幹彦のことは本人の決断を待つしかない、という結論が出た。\
　それは見捨てるということではない。
　と、そう説得をして、桂子にも諦めさせたのだ。\
　この試みが不毛なことを薄々承知していたのか、彼女もまた最終的に伊与の意見に同意した。\
　後ろ向きだと、歩きにくい。\
　後ろに立ち止まったままの幹彦は心配ではあるが、先を歩く者が見続けたところで何も変わらないだろう。\
　だから前を向いて、歩いていくしかない。それだけの話だ。\
　もう一つだけ手がないこともないが……それは伊与にも桂子にも実行不可能なやり方であった。\
name "桂子"
……でも、ミキ君のことがなくてももうちょっと続けたかったかも\
name "桂子"
こんな特別な体験、学校じゃたぶんできないもんね……\
name "伊与"
大丈夫\
name "桂子"
え？\
name "伊与"
その時のその場で、
きっと楽しいから\
name "桂子"
そお？\
name "伊与"
桂子はどこだって
良くやるよ　保証する\
　桂子には偏見がない。新しい価値観を開拓する力がある、と伊与は思っている。\
　以前の関係の中では見つけることもできなかった、桂子の美質である。\
name "桂子"
……そうだといいねぇ\
name "桂子"
あのさ、今もクラスの
いじわるな女の子がいるんだけど
その子がなんだか憎めなくてね……\
name "桂子"
わたし今、その子に向かって悪口言えるよう練習してるんだあ……\
　桂子の世間話を、伊与は心地良く聞く。\
　あけはなした窓から、もう真夏の熱風ではなくなったぬるい風が入り込んでくる。\
　明日から、また学校だ。\
name "伊与"
…!d300…!d600ん？\
　伊与は田園の中に、とんでもないものを発見した。\
name "伊与"
桂子どうしよう\
name "伊与"
本命が遅れてやってきた\
name "桂子"
……え？　本命？\
　さくら会館のドアを蹴破るようにして現われたのは、なんと稲葉幹彦だ。\
　伸びっぱなしのぼさぼさの髪に、よれよれのＴシャツとハーフパンツ。今まで部屋に閉じこもってましたと言わんばかりの恰好で、彼はやってきた。\
name "幹彦"
な、!d300なんだ、
おま、!d300これっ！\
name "桂子"
ミキ君！　うわー！
どうしちゃったの？！\
name "幹彦"
だっ!d300…!d300…!d300俺っ!d300…!d300…!d300これ、
伊与っ!d300…!d300…!d300が…!d300…!d300っ\
　うまく喋ることができないのは、数ヶ月間、誰とも会話してないせいである。\
name "桂子"
…!d300…!d300イヨちゃん、ミキ君はなんて言ってるの？\
name "伊与"
おそらく、抗議してるんだと思う　\
name "桂子"
……それはそのう、
どういうことに対する
抗議？\
name "伊与"
おそらく、私がここ
しばらく出し続けていた
メッセージに対する抗議
だと思う\
name "桂子"
……そんなの
出してたの？\
name "幹彦"
はぁ、はぁ……
伊与、おまえなぁ！\
　伊与から受け取ったペットボトルを口にし、やっと幹彦の舌は回るようになる。\
name "幹彦"
ってなんだおまえ……
そのＤＱＮみたいな恰好！\
name "伊与"
……Ｄ…Ｑ……ん……\
name "桂子"
ミキ君、イヨちゃんは
ＤＱＮじゃないよ　学校のお友だち、悪い人ばかりだけど\
name "幹彦"
マジでＤＱＮ
じゃねぇかよ……！\
name "桂子"
ううん
柳沢さんたち、見た目は悪い人だけど、でも雨の日に猫を助けるような優しさがあるんだよ？\
name "幹彦"
……絵に描いたような
ＤＱＮじゃねぇかよ\
name "伊与"
たいして悪くないよ別に
多少喧嘩っ早いだけで\
name "幹彦"
と、とにかく伊与！\
name "幹彦"
おまえ、わけのわかんねーメール延々と送ってきやがって……あげく今朝のは何なんだよ！\
name "桂子"
メール？\
name "伊与"
メールじゃなくて
ショートメッセージ　ゲームの……チャット機能で送れる\
name "幹彦"
こいつ毎日、日記みたいに送ってきたんだよ!d200…!d200…!d200
その内容が!d300…!d300…\
name "桂子"
どんな内容だったの？\
name "幹彦"
いや、そりゃ!d300…!d300…!d600
こんなん、だよ\
　携帯を開いて桂子に見せる。\
　液晶画面にはずらりとメッセージが表示されている。\
name "桂子"
……毎日の、記録？\
name "伊与"
思いの丈を少々\
　伊与は照れくさそうに、頭をかいた。\
　実際それは日記に近かった。以前なら決して語ろうともしなかった本心が、偽ることなく綴られていたのだから。\
　そしてそれは先日の猫を探した日をもって、最後となっていた。\
　デコレートもなくテンションも低い、
　いかにも伊与らしい内容のメッセージ……。\
　幹彦へ
　三件目の依頼は、大変だった。\
　詳細ははぶくけど、本当に忘れることのできない出来事になったと思う。\
　一匹の猫探しをきっかけとして、気持ちの整理をつけることができた。\
　だから幹彦をおびき寄せるためにはじめたこの探偵ごっこは、もう終わりにしようとも思った。\
　正直に告白すれば、私は以前、幹彦のことが好きだった。\
　でも変な見栄や、あまのじゃくな性格が災いして、表に出すことができなかった。その歪みが、以前の変人だった私を作って、今の私へと繋がっている。\
　宮のようにできたらどんなに良かったか。でも私にはあんな風にはできない。\
　だから何者かを演じなければ、自分というものがないんじゃないかって錯覚してた。\
　でも、そんなことはなかった。\
　演じることをやめて、空っぽになった私なのに、思ったほど無個性ではないみたい。そのあたりは、自分ではよくわからないのだけど……。\
　とにかく私は前を見て歩いていこうと決めた。\
　過去を振りかえるのは、夏休みの間で終わりにしようと思う。\
　幹彦を外に誘い出すことももうしない。\
　だから、これでメッセージを送るのも最後にする。お別れ、ということになるかな。\
　いつか幹彦が、自分を取り戻せるよう祈ってます。\
　それじゃあ、さようなら。お元気で。\
name "桂子"
…!d300…!d600なんというか、
いろいろ言いたいことが
ある内容なんだけど…!d300…!d300\
name "桂子"
そうだったんだ、
イヨちゃん!d300…!d300…!d300
そうだったんだ……\
よほどショックを受けたようで、しばらくぶつぶつと呟いていた。\
name "幹彦"
…!d300…!d300ひでーメッセージ
だったよ!d300…!d300…!d300久しぶりだ
こんなショック受けたの\
name "伊与"
こんな文章ひとつで外に
出てくるなんて思わなかったけど……\
name "幹彦"
ひとつじゃない、毎日送ってきたろ！\
name "伊与"
幹彦を説得する気はなかったんだけど、それでもやっぱり友達だと思ったから、否定したくなかったんだ\
name "伊与"
だから、そう思ってから自分の気持ちを、嘘つかずに書いて、送った\
name "伊与"
それが友人としての
義理だと思ったから\
name "幹彦"
…!d300…!d600す、好きって…!d300…!d600
あ、あ、あるんだけど？\
name "伊与"
好きだった
今はもう青春の日の幻影だけど\
name "幹彦"
俺まだ
ここにいるんだが……\
name "伊与"
いい思い出\
name "幹彦"
一方的すぎんだろ！
そういうのが納得できなくて俺ここまで来たんだよ！\
name "桂子"
…!d300…!d300…!d300…!d300はあ\
　言い争うふたりを桂子は複雑な気持ちで眺めていた。\
　言いたいことはいろいろある。いろいろあるのだが……。\
name "桂子"
…!d300…!d300イヨちゃん、
思ったよりずっと
恋愛脳だったんだね\
name "伊与"
ヴィオレッタやってる時はなかなか出来ないからね\
name "伊与"
そのあたりは
願望が炸裂してる\
name "桂子"
やれやれだよ……\
　開き直りっぷりもたいしたもので、もはやどうという言葉も出てこない。\
　負けた気がした。少なくとも、今の時点では。\
name "伊与"
そもそも私たち、もう幹彦よりずっと先を歩いてると思う\
name "伊与"
幹彦の時間は中三で
止まってる　こういうの、バカにならないもんだよ\
name "幹彦"
いや俺は!d300…!d300…!d300あんな学校に行ってたって将来なんもなんねーし!d300…!d300…!d300ただ合理的に判断しただけで……\
name "伊与"
そういう考え方から、
いつか解放されるといいね\
name "幹彦"
…………うぐ!d300…!d300…!d300なんだよ
自分らだけ悟ったような
顔しやがって……\
name "桂子"
ミキ君！
将来はあるよ！\
name "桂子"
お父さん、ミキ君に家業を継いで欲しいんだって！\
name "桂子"
就職の心配なしだよ
だから安心して生きていいんだよ！\
name "桂子"
だから一緒に
高校通おう！\
name "伊与"
…!d100…!d100…!d100…!d100…!d100…!d100…!d100…!d100桂子\
name "幹彦"
家業ってあの雑貨屋？
あいつやっぱそんなこと考えて……\
name "幹彦"
絶対に嫌だかんな俺！
継ぐ気なんかねぇし！\
name "幹彦"
そもそもこの町、出て
行くし！　継ぐ気はねぇ！\
　頭を抱えて、悶え苦しむ。\
name "桂子"
……あ、!d500これまだ
言っちゃいけないことだったかな？\
name "伊与"
まあでも、
大丈夫でしょ\
name "桂子"
そうかなあ!d300…!d300…!d300なんか、
すごく錯乱してるけど……\
　幹彦は会館の外で、不機嫌そうに地面を蹴っていた。\
name "伊与"
解決策があるのかは
わからないけど、ああやって本音を叫べたんだから、いつかなんとかなるよ\
name "桂子"
…!d300…!d300うーん、そうだといいんだけど\
　ヒステリックにわめく見るに堪えない幹彦を、伊与は微笑ましげに見守るのであった。\
name "幹彦"
継ぐ気はねぇぇぇぇぇぇ！\
name "伊与"
もう決めてある
探偵団\
name "伊与"
小学生の頃、私たちがやりたかったこと\
name "桂子"
高校生の今なら、前とは違った結果にできるかもね……ミキ君が乗ってくるかはわからないけど\
name "桂子"
どうやって誘おうか？　素直には来てくれないよねぇ\
　携帯電話が鳴っていた。
　朝から何度も鳴っていた。\
　無視していた。
　エアコンをきかせて、毛布にくるまっていた。\
　夏休みに入ってから、一切換気をしていない。高性能エアコンがフル稼働し、空気を清浄化してくれているはずだが、効果のほどは実感できない。\
　室内には甘く酸っぱい臭いが充満している。部屋の主が何日かシャワーを浴びていないせいだった。\
　自分でも少しきついなとわかる。たまにトイレから戻ってきた時に、気になる。人は呼べない。ステディな関係の異性とかは呼べない。……そんなものはいない。\
　しつこく震え続ける携帯を手に取る。
　悪戯なら殴りたい。いい加減、しつこい。\
　ところが相手は桂子だ。二ツ森桂子。
　親友のひとり、二ツ森桂子。\
　独特の雰囲気をもった、グループの緩衝材のような女の子で、優しくて癒しで穏やかでメガネだった。一言でいえばいいやつ。\
　いいやつのはずが、離ればなれになった途端あまりメールをくれなくなっていて、もしかするとさほどいいやつでもないのかもと軽蔑しかけていたところで、再びちょくちょく連絡が来るようになったが無視していたわけだ。思春期は面倒だと自分でも思う。\
　そんな桂子が、メールで泣いていた。\
　幹彦が引きこもっているのだと言う。桂子も伊与も幹彦も、それぞれ孤立してしまったと泣いていた。\
　ヒッキー？　孤立？\
　地元の高校に進学を決めたのに、ヒッキー？\
　きっと甘えているのだろう。そんなの絶対、許せないと思った。\
　ぶん殴ってやりたい感じ？\
　夏樹宮からメールが来た。とても彼女らしいメールが。\
name "桂子"
ああう……\
　……急。\
name "伊与"
あ、私が
メール出した
宮に\
name "伊与"
それで戻ってくることにしたんじゃない？\
name "桂子"
そうなんだ!d300…!d300…!d300一発で戻らせるって、どんなメール出したの\
name "伊与"
……幹彦、もう
ダメかもって\
name "桂子"
あきらめ早いなあ\
name "伊与"
どう考えても名案
思いつかなかったから\
name "桂子"
でも東京に行っちゃった
ミヤちゃんに頼るのは悪いよ\
name "伊与"
頼るつもりもなかったんだけど!d300…!d300…!d300破れかぶれで、
つい\
　それでわざわざ東京からこんな田舎に戻る方も戻る方であるが。\
name "桂子"
……でも確かに、今のミキ君の状況って、ミヤちゃん的には許せないことだよね\
name "伊与"
現実に絶望して
引きこもる\
name "伊与"
軟弱すぎて
宮的には、死刑だね\
name "桂子"
…!d300…!d300…!d300…!d300死刑\
　もしかするとふたりは、死刑執行人を呼び寄せてしまったかも知れない……。\
name "宮"
みゃーーーーーーーっ！！
復活！　夏樹宮復活でありまーーーす！\
　ホームのはじで降車する乗客を一望して、その中でもっともすばしこく元気があるのが宮であるはずだ。\
　その通り、降りた途端に大騒ぎしている女の子がいて、やっぱりそれは夏樹宮だった。\
　駅員をはじめ、乗客たちが宮の奇行を冷めた目で見ていた。\
name "伊与"
…!d300…!d300あれと知り合いだって思われたくないかも\
name "桂子"
なんで？　普段通りのミヤちゃんじゃない？\
name "伊与"
……そうなんだよね……
あれがデフォだったんだよね……忘れてた\
　数ヶ月前まで、あのノリと平気で付き合ってきた自分が信じられない。それだけ何も見えてなかったのだろう、以前の伊与には。\
　なにやらいろいろ恥ずかしい。\
name "桂子"
全然変わって
なくて良かったよ\
name "伊与"
……………………\
　やがて宮の方から、ふたりを見つけた。\
name "宮"
あ、いたいた！\
name "宮"
おーい！
ひっさしぶりー！\
　全身から(溌剌/はつらつ)としたものを放散しながら、宮は伊与たちのもとに駆け寄ってきた。\
name "宮"
……へー、こりゃすごいね\
name "桂子"
ボランティア名目で無料で借りてるんだ　実際は何もしてないんだけどね\
name "宮"
すっげぇいいね、
ここ！　最高！\
name "宮"
秘密基地みたい！　なんでもできそうで、おかしくなっちゃいそう！\
name "伊与"
……できるだけ冷静で
いて欲しい……おかしくならないで欲しい\
今やすっかり常識人の伊与が、宮の暴走に怯えてぶるりと震えた。\
name "宮"
借りてるってすごいね
タダで？　ハンパないね\
name "宮"
鬼だね　もはや鬼
けーこスゲー\
name "宮"
なんかもう、ひたすら恐れ入るよ　へー\
　室内を歩き回って、壁をべたべたさわる宮。\
name "桂子"
ミヤちゃん、いつまでいられるの？\
name "宮"
いやいや
夏休み中はいられるよ
やることいっぱいだし\
name "伊与"
やること？\
name "宮"
あたしが前に住んでた家、不動産屋仲介に入れて売りに出してるんだけど売れなくてさ\
name "宮"
帰省中はそこに寝泊まり
することになったんだ\
　宮の両親も仕事が片付き次第、この土地に戻ってくるということだった。\
　ふたりが戻ってくるまでに、かつての実家を掃除するのも宮に与えられた仕事なのだそうだ。\
name "宮"
やっぱりうちの親も、東京は馴染まないみたい\
name "宮"
夏休みに戻りたいって相談したら、二つ返事でＯＫ出ちゃったよ\
name "宮"
お母さんがね、向こうで
友達作れなくてちょっとノイローゼっぽいってのもあるんだけどね\
name "桂子"
大変なんだね……
東京も……\
name "宮"
たぶん休みごとにこっちに戻ってくることになりそうかな！\
name "伊与"
……宮、変わってないね\
name "宮"
たとえどこにいようと私は私だしね\
name "宮"
それよりこっちからしたら伊与の変わりっぷりのが
驚きだね！\
name "伊与"
……また言われた\
name "桂子"
イヨちゃん、
イメチェンしたんだよ\
name "宮"
いいじゃん！　似合ってるよ、その着こなし
超クール！\
name "伊与"
……別にイメチェンじゃ
なくて、なんとなく周囲にあわせてカメレオンしたらこうなっただけで……\
name "伊与"
というより、宮の方が
変化度大きいんだけど\
　駅で遠目にも宮とわからせたものは、その溌剌とした雰囲気、暴力的なまでの陽の気である。だがよくよく見れば、彼女のよそおいもまた都会的なものを感じさせる。度合いで言えば、宮の方がずっと洗練されているかも知れない。\
name "宮"
まあ、こっちは明確に
イメチェンですな　認めよう\
name "宮"
……やっぱり周囲がみんなこんなだと、影響受けちゃうよね\
name "桂子"
ふえー、東京ってみんな
そんななの？　雑誌やドラマだけの話じゃなくて？\
name "宮"
……他の学校のことは
わからないけど、うちの学校はみんな女子力高いみたいね\
name "宮"
おされじゃない人のが
少ないから\
name "桂子"
ほへえ、
都会はおされだねぇ……\
name "伊与"
名門校だからガリ勉ばかりってわけじゃないんだね\
name "宮"
……私もそこは驚いたんだけど、完璧超人ばっかだったよ　勉強もできて、可愛くて\
name "宮"
運動だけは負ける気しなかったけど、女子高生って運動できてもあまり自慢になんないんだよね
運動部の地位も低いし\
name "桂子"
おかしいね\
name "伊与"
……まあ、どこにでも
あるよ、そういう偏った感じは\
name "伊与"
でもその様子だと、向こうでも宮は全開なんだね……そっちの方がすごい\
name "宮"
そりゃあね　田舎者だからって萎縮する必要なんてないし　ほら、こうして舐められない恰好もしてさ\
　四人のうち、ただひとり東京の学校に通っている宮だ。プレッシャーは大きなものがあるはずだが、微塵も感じさせない。桂子らの知る夏樹宮そのままの態度だった。\
name "宮"
さて、それより幹彦のことだね　伊与からメールもらったけど……あれはどんくらい盛ってるの？\
name "伊与"
一切盛ってないよ
事実\
　幹彦が引きこもってること、高校に通ってないこと、家を訪ねていっても出てこないこと……そんな内容のメールを伊与は出した。\
name "宮"
まったく、何やってるんだか……わかった、私に任せて　あいつ、絶対更正させてやるから　どうせ夏休みは暇だったし、ちょうどいいミッションだよ\
name "桂子"
でもいくらミヤちゃんでも
部屋を出る気のないミキ君を引っ張り出すのは難しいと思うよ……\
name "伊与"
メール出しといて何だけど
何か作戦でもないと本気で難しいと思う\
name "宮"
作戦？
もちろんあるよ！\
　昨日の今日である。あるはずがない。\
　あるはずもないのだが、宮は力強く断言した。\
　……絶対安請け合いだ。\
　彼女のことをよく知るふたりは、心でそう確信している。\
　それでも心のどこかで安堵していた。それこそが、ふたりにとって最も必要なものだった。\
name "宮"
……じゃ、行くよ
ふたりとも\
name "桂子"
まずいよまずいよ、
これはまずいよぉ～\
name "伊与"
あの、ヘタしたら学校退学になるくらいヤバいんだけど……\
name "宮"
大丈夫！　どうしても問題になったらおじさんに泣き落としをすれば行ける！\
name "宮"
あのおじさん、たぶんＪＫ好きだから\
　誰もが寝静まった深夜、桂子と伊与は宮に強制動員された。ふたりとも「今日は宮の家で掃除手伝って、ついでにお泊まり会する」という名目で、外出を許可されている。\
　そんな状況下で、住居不法侵入という凶行に及ぼうというのだ。\
name "宮"
絶対に大丈夫だよ！　だから行くよ！\
name "桂子"
……止められない
これは止められない時のミヤちゃんだよぉ～\
name "伊与"
……はは\
name "桂子"
なんで笑ってるのぉ？\
name "伊与"
いや、
なんか昔みたいだなって\
　四人であちこちを冒険していた頃の、あの雰囲気。\
　伊与はその一員であることが嬉しくて、誇らしくて、もっと認められたくて……不思議な少女の役所を自分に任じていた。\
　今となっては黒歴史だが、その動機だけは今でも否定することはできない。\
　そう、冒険の日々は、楽しかった。\
　でも中途半端に大人になった意識が、かつての無邪気さを許してくれない。宮だけが、それを今でも持っていた。\
name "宮"
作戦はこう　まずこっそり二階まで移動して、ドアをブチ破り、幹彦部屋に突入\
name "宮"
高確率で臭いから
覚悟しとくべし\
name "宮"
そんでもってニート幹彦はたぶんまだ起きてるだろうから、私たち三人でヤツとラウンド１ファイッ\
name "宮"
……そしてウィン！\
name "伊与"
……思っていたよりずっとずさんな作戦でびっくりしたよ\
name "桂子"
ミキ君の部屋、電気ついてるからそうなんだろうけど……\
name "伊与"
ドアを蹴破るまでは
できるけど、そのあといけるかな？\
name "宮"
私がメインで行く\
name "宮"
どうしても苦戦するようだったら、ふたりに足止めだけしてもらって、私はやつの生命線を断つ\
name "桂子"
生命線って何？\
name "宮"
……ヒッキーの
生命線は、ひとつしかない\
　宮は遠い目をした。\
name "宮"
ということで、
レッツらゴー\
name "桂子"
あれ？　まだ疑問点全部
確認できてないよっ？\
name "伊与"
声が大きい
おじさん起きるよ……\
name "桂子"
……むぐ\
　幹彦の父親は元ＤＱＮだ。若い頃、いろいろやらかしたらしい。怒ると恐い。怒らせてはいけない。現在はヒョロくて怪しい雑貨屋のおじさんだが、そうなのだ。\
　ＪＫ好きという。うまく相殺できれば良いのだが……。\
name "幹彦"
…!d300…!d300なんだよ、
今日はフレンド、インしてないヤツ多いな……\
　稲葉幹彦は、深夜だというのにＰＣゲームに没頭していた。\
本日だけのことではない。この夜更かしが毎夜の悪習と化して久しい。今や幹彦は、夜起きて昼過ぎまで寝る夜の住人と化している。\
name "幹彦"
しゃーねーな、
今日はＦＰＳでもやるか？\
　戦争ゲームのネット対戦なら、一晩中でも相手が見つかる。幹彦としては戦争ゲームはさほど好んでやりたいジャンルではないが、ソロプレイよりはましだ。\
　なんでもいいから、誰かと繋がっていたい。\
name "幹彦"
……ん？　何の音だ？\
ヘッドホンを外した幹彦の耳が、廊下側から届く異音をとらえた。\
name "幹彦"
親父か？\
　たとえ肉親さえこの部屋には入って欲しくはない。\
　ドアに近づく。\
　その途端、扉が蝶番から外れて吹き飛んだ。\
name "幹彦"
どわああ
ああああっ？！\
　間違いなく爆発物だった。\
　ちょうど今プレイしているＦＰＳ（戦争ゲーム）にも、Ｃなんちゃら爆薬を使って鉄橋をどうこうするというミッションがある。恐らくその爆薬と同じものが使用されたのだ。犯罪だ。\
　そしてブチ破られたドアから、三つの影が滑り込んできた。\
　完全にプロ兵士の動きだと幹彦は瞬時に見て取る。長期的な引きこもりにより、正常な判断ができなくなっているのだ。\
name "幹彦"
おわっ、おわっ、
おわあああああっ？！\
　三つの影は幹彦を取り囲んだ。\
　それが見知った顔をしていたことに気付くまで、しばらく時間がかかった。\
name "幹彦"
はっ、ハーグ！　ハーグなんちゃら条約でプレイヤー攻撃は禁止されて…\
name "幹彦"
…って、あれ？
おまえ……宮？\
name "宮"
　夏樹宮、参上！\
　宮は幹彦に襲いかかった。状況についていけない幹彦なら、ひとりで押さえられるという判断だったが、とんでもなかった。\
name "幹彦"
うわああああああああああっ？！\
　混乱した男の死にものぐるいの力は、宮のそれを上回っていた。\
name "宮"
……う、
幹彦のくせに強っ！\
name "宮"
ごめん、
やっぱみんなでやろ！\
name "桂子"
ど、どうしたらっ\
name "伊与"
お、
押さえればいいの？\
　ふたりはおずおずと幹彦の体を押さえつける。\
name "幹彦"
な、なんだよなんだよ！
桂子と伊与じゃん！\
どーなってんだよこれぇ！\
name "桂子"
ごめんね、ちょっと
だけ大人しくしてて\
name "伊与"
私たち相手に無茶しないでよ、幹彦\
name "幹彦"
なんだよこれぇぇぇ……\
抵抗は弱まったが、混乱はむしろ増大し、幹彦は目を白黒させる。\
name "宮"
よし、この隙に！\
　すかさずデスクに置かれているＰＣ本体を抱え込む、配線などお構いなしで、強引に持ち上げた。\
name "幹彦"
そ、それは
俺のマシン？！\
name "幹彦"
　何すんだぁぁぁ宮！\
name "宮"
　こうすんだぁぁぁぁぁ
　ぁぁぁぁぁぁっ！\
name "宮"
!s1　どっしゃらーーーーー
　ーーーーーーーー！\
　宮はなんと、抱え上げたＰＣを、窓から投げ捨てた！\
　まさしくそれは、あのＡＡを地でいく行為だった。窓ガラスを粉々に砕き、ＰＣケースはまるでスローモーションのように地面に落ちていった。\
name "幹彦"
俺の!d600ＰＣがあぁぁぁぁぁぁぁ!d300…!d300…!d300！\
　収入のほとんどない今の引きこもり生活において、ＰＣを買い直してもらうことは事実上不可能だ。普段から、壊れないよう大事に使ってきたのだ。\
　無料ゲーム、無料動画、無料画像、無料音楽!d300…!d300…!d300幹彦に数々の喜びと知恵を与えてくれたＰＣは、地面に激突した。\
　……ケースが割れ、砕けたパーツの一部が飛び散っていた。
　衝撃に弱い機械だ。故障は確実だろう。\
name "幹彦"
…!d300…!d600ばっかやろぉ!d300…!d300\
name "幹彦"
…!d600なんてこと!d600しやがる!d300…!d300…\
　力なく頽れる幹彦をよそに、宮は呆然と自分の手を眺めた。\
name "宮"
……できた\
name "桂子"
ミヤちゃん？\
name "康明"
誰!d500だ!d500
!s1くらぁぁぁぁぁぁぁっ？！\
　階下からドスの効いた怒声が聞こえてきた。\
　ＰＣはもちろん壊れた。\
　回収し、泥を落とし、無事だったモニターに繋ぎ直したが、二度と電源が入ることはなかった。\
　メモリを挿し直したりいろいろとやってはみたものの、無駄だった。\
　ＰＣは失われた。ずっと集め続けてきた様々な画像やデータなどとともに。\
　それは、今の幹彦にとって全てだった。\
name "幹彦"
……………………!d600マジかよ!d300…!d300…!d300なんだよこれ!d300…!d300…\
　ＰＣがある頃は、寝るのが惜しく起きるのが待ち遠しかった。\
　一日の大半をモニターの前で飽きることなく過ごせた。\
　その大半の時間が、今や幹彦を苛むものとなっている。\
　退屈地獄!d300…!d300…!d300。\
　部屋には他にろくな暇潰しの手段がない。漫画などはとうに読み飽きていたし、教科書などもう開く気もない。サッカーボールはエアが抜けてひしゃげているし、ダンベルやら何やらはホコリがべったりとこびりついて触れたくもないほど汚れている。\
　しばらく来た連絡をことごとく無視していたから、もう誰もメールひとつ寄こさない。\
　あまりの喪失感に、幹彦はいわばＰＣロスとでもいうべき状態に陥った。\
　冷静に考えれば、買い直せば良い。\
　不登校とはいえバイトを探すくらいはできる。時給は格安だろうが父親に頼み込んで実家の手伝いをするという手もある。だがそれらは、幹彦にとってあくまで『物理的には可能』というレベルの選択肢だった。\
　もはや彼は精神的にそうした選択肢を選べない。\
　それが引きこもりというものなのだ。\
name "幹彦"
……すげー暇……
……死ぬ……\
　携帯からネットに繋いでわずかな慰めを得ていた。\
　洞窟で遭難した者が、天井から垂れてくる水滴だけを頼りに命を繋ぐようなものだ。\
　……物足りない。\
　一度ＰＣ魔道に堕ちた者にとって、携帯やスマホのネットはあまりにも狭苦しい。\
　幹彦は乾き、飢えた。もどかしいほどの渇望が、彼に地獄の苦痛を与えた。\
name "幹彦"
……くそ、あいつら……!d600
いったいどんな権利があって……\
　三人娘はＰＣを破壊してすぐに部屋を去った。\
　一言の謝罪も説明もなしに……。\
　一階で父親に釈明をしたようで、その後は何の問題もなく二階の惨状は放置された。\
　父親も父親で、特にその後、何も言ってくる様子はない。
　……まあこれは、ありがたかったが。\
　割れた窓ガラスを、幹彦は自分で片付けた。\
　あれから三日が経つ。\
name "幹彦"
マジで……
何だったんだよ、あいつら……\
　疑問。退屈。喪失感。\
　室内にいては決して解決することのない、負の感情群だ。\
　幹彦の内圧は、限界に達しつつあった。\
name "宮"
　それじゃ
　かんぱーい\
name "桂子"
…!d300…!d300かんぱーい\
name "伊与"
いや、乾杯の意味が
わかんないし……\
三人はタダで借りた寄合所、さくら会館で女子会を楽しんでいた。\
　床には菓子やドリンクが敷き詰められ、三人思い思いに足を崩してリラックスし、ポータブルプレイヤーに繋げられたマカロン型スピーカーからは今時のポップソングが垂れ流されていた。\
name "宮"
疑問ごもっとも\
name "宮"
まずは我が実家の掃除が終わったことと、その手伝いに対する感謝ということで!d300…!d300…!d600乾杯！\
name "桂子"
そういうことなんだ
それは乾杯！\
name "伊与"
……まあ乾杯の条件は満たしてるかな、じゃあ乾杯でいいよ\
name "宮"
伊与あんた性格
変わったね!d300…!d300…!d300いいけど\
　三人が宮の実家を掃除したというのは本当だ。\
　この実家、庭もあり建物も立派で、けっこうな豪邸ではあるのだが、売りに出されても買い手などつかない状態で、半年近く放置されていたのだ。\
　結局、そこを夏樹家が里帰りするに際して再利用することになったわけだ。\
売れないのは当たり前で、田舎町には無数の空き家がすでにある。需要自体がないのだった。\
　一軒家だけあり、掃除はとても大変な作業だった。\
　それも昨晩やっと終わり、三人はさくら会館で女子会を企画したのである。\
name "宮"
掃除ありがちょーい
これで親来てもするっと
暮らせるよ\
name "宮"
だがこの祝いの理由はもう一つあぁる！\
name "伊与"
まあ、そっちだね本命は\
name "桂子"
もう一つの理由とは？\
name "宮"
ふふふ、
それはズバリ!d300…!d300…!d600
復・活・記念！\
　だー、と紙コップをガッツポーズばりに掲げる。\
name "桂子"
……ん？\
name "伊与"
……誰の？\
name "宮"
私と幹彦に決まってんじゃーん！　ヒューヒュー！\
name "伊与"
宮が復活したってのはまあわかるけど、幹彦は復活してないんじゃあ……？\
name "桂子"
ぱそこん壊した
だけだよぉ？\
name "宮"
そこがミソだよ桂子
パソコンはヒッキーに
とっての生命線\
name "宮"
それが断たれた今、幹彦には外に出るしか道がないの\
name "桂子"
……パソコン買い直し
ちゃうんじゃない？\
name "宮"
パソコンは牛丼レベルでも五万する　安い買い物じゃない\
name "宮"
親との関係が良好じゃなかったらアウツ
幹彦君はアウツ！\
name "伊与"
……幹彦のＰＣ、
メーカー品だったね\
name "宮"
よく気付いたね
その通り！\
name "宮"
つまりあやつは、自分でパーツを集めてマシンを組んだわけじゃないってこと\
name "桂子"
そういうことも
できるんだっけ\
name "宮"
ＰＣオタなら誰でも
できるよん　簡単だもん\
name "宮"
パーツが壊れただけなら交換すりゃいいけど、あれだけ強い衝撃を与えたらマザボもハードディスクもトんでる\
name "宮"
つまり幹彦にはもう
逃げ道はないってこと\
name "桂子"
そうなの？\
name "伊与"
…!d300…!d300一日ネットやってると仮定すれば、そうだね\
name "桂子"
……なるほど\
name "宮"
理解できた？
そういうこと　待っていれば、必ず幹彦は出てくる！\
name "伊与"
出てくるかもだけど!d300…!d300…!d300
それで解決なのかな\
name "宮"
というと？\
name "伊与"
幹彦がやりたかったことって、四人グループをいつまでも持ち越すってことだと思うんだよね\
name "桂子"
そうだね!d500
みんなでいつまでも……
みたいな思想だ\
name "伊与"
それって現実的に見て
可能なのかなって、私は
思うんだけど\
name "宮"
……せせこましいよ、その考え方自体\
　宮は紙コップをぐっと握り潰して、部屋の隅に置かれたゴミ箱に放る。それは三点シュートのように見事に決まった。\
name "伊与"
自分でも非現実的だとは思うけどね\
name "宮"
っつーか、幹彦の精神状態なんて細かく論じても意味ないよ\
name "宮"
とにかく外に引っ張り出す
それしかないから\
name "桂子"
……それで、心のケアってできるのかな？\
name "宮"
わかんない\
　けろっとした顔で、宮は言った。\
name "宮"
わからないけどね、でも
今の幹彦には刺激と変化が必要だってのは断言できるよ\
name "宮"
現実を受け容れられずに、自分の部屋に逃げたヤツに必要なのは、それだから\
name "宮"
そしてそのきっかけとなるものが、閉塞感!d300…!d300…!d300退屈なんだ\
name "伊与"
……よくわからないけど……宮には確信があるみたいだね\
name "宮"
ないよ　ないけど……今の幹彦の気持ちは理解できるから\
　ＰＣのない生活には耐えられない。幹彦はついに外に出た。\
　行くあてなどはない。金もない。\
　頼る友もなく、やることもない。\
name "幹彦"
…!d300…!d600俺の人生って、
薄っぺらかったんだな\
　あんなに仲間との関係を守ろうとしていたのに、虚しいものである。\
　顧みても、どう行動すれば最良の選択ができたのか、いまだにわからない。\
　受験が無謀だったのは認めるが……。\
name "幹彦"
どうあっても!d300…!d300…!d300
崩壊は運命だったってことか…!d300…!d300はあ\
　人気のない田舎の道を、背を丸めて歩く。\
　希望がないから気力も出てこない。だが暇潰しのため外出したのだから、何かしなければならぬ。\
　……だが、何を？\
　この田舎にはもちろんないが、都会にはネットカフェがある。\
　素晴らしい施設だ。漫画が自由に読め、食い物を注文でき、リクライニングチェアに身を沈めてＰＣを使える。なんとシャワーを浴びることもできる。２４時間営業で、正しい使い方ではないが宿泊施設としても利用できる。\
　今の幹彦に必要な場所だ。なぜこの町にはないのか。\
name "幹彦"
やはり出るしか
ないよな……\
　家を出て、町も出たい。本気だ。\
　県も出たい。そして(都/と)に入りたいのだ。\
　府よりも(都/と)が良い。別に差別的な理由ではない。ただたこ焼きとお笑いに、さほど興味がないだけだ。\
　都では充実した学生生活を過ごし、好きなことを仕事にして生きていきたい。\
　まだ親に相談したことはないが、稲葉家はかなりの放任教育であるし、止められはしないはずだ。\
　まさか……実家を継がせるなんて、そんな時代錯誤なことはないはず……ない、と思う。\
name "幹彦"
……でもいきなり
つまずいちゃあな\
　東京の高校に合格するというのは、最低条件だった。そこを踏み外して以来、幹彦は瓦解した。これから先、どうやって生きていくのか……。\
name "幹彦"
あ\
　道の向こう側から、おばちゃんが三人も歩いてきた。\
　とっさに顔を伏せてやり過ごすが、真正面からすれ違ってしまっては意味がない。しかもご近所さんで中学時代は普通に挨拶もしていたから、確実にバレている。\
name "おばちゃん"
…!d300…!d300今の!d300
!d300稲葉さんちの……\
name "おばちゃん"
…!d300…!d300久しぶりに見たわねぇ
あの子って今!d300…!d300…\
name "おばちゃん"
…!d300…!d300稲葉さん!d300
どうするのかしら……\
name "幹彦"
…………!d300くっ…!d600
…ババアども!d300…!d300…!d300！\
　言い知れない屈辱が幹彦の胸に渦巻く。\
　今すぐ消えてしまいたかった。自殺するようなつもりも勇気もないが、言うなればソフト絶望に過ぎないものだが、鬱は甘えだが、苦しむことなく消えることができるなら選ぶような気がした。\
　おばちゃんのネットワークは、地域に限定すればインターネットのクチコミ以上の拡散力がある。幹彦のことは町中に知れ渡っているに違いない。消えたい。\
　道ばたの空き缶を蹴っ飛ばす。\
　運動神経は衰えていないのか、それは快音を立てて中空にカッ飛んでいった。\
……この感覚、懐かしい。小学生時代、缶蹴りは得意種目だった。近所の子供たちを集めてよくやったものだ。\
　……田舎にも少しはいいところがある。遊ぶ場所に事欠かなかったことだ。\
田園の向こうには用水路が網目のように走り、その先には山や林が広がっている。廃墟と化した古い設備も点在している。打ち捨てられた工場のがらんとした様子は、少年の冒険心をそそったものだ。\
　もうほとんど忘れてしまったが、ひとつだけ鮮烈に記憶している冒険がある。\
name "幹彦"
そうだ!d300…!d300…!d300
確かあの道の先に……\
　虚ろな気持ちになってしまったからだろうか、
　無性に過去の思い出を確かめたい気持ちに駆られた。\
　幹彦らが暮らしている土地は、四方を山々に囲まれている。\
　その山ではかつて林業が盛んだったが、今は衰微していた。\
　だから国道沿いに山奥に向かうと、大自然の中に突然、かつての住宅地があらわれて度肝を抜かれることがある。\
　その多くは昭和で時が止まったような廃墟と化している。\
　幹彦は石階段をのぼっていく。\
落葉と枯れ木が足下を埋め尽くしていて、時の流れを実感させた。左右のコンクリ塀も蔦で覆われていて、鬱然とした雰囲気になりつつある。\
　かつては尾道を思わせる情緒溢れる坂の街だったのだろうが、今では完全な廃墟だ。\
　もちろん地区自体が進入禁止だが、ロープ一本張られているわけでもなく、入ろうと思えば止める者もなかった。\
　ずっと昔、子供たちだけでここに冒険にやって来たのだ。\
　稲葉大軍団……二十人以上の一本気な子供らを引き連れて、幹彦は意気揚々とこの階段を昇った。不気味に茂った木の枝や雑草をかきわけ、拾った棒きれを振り回し、自分たちだけのありもしない場所を目指した。\
　しばらく進むと、倒れた大木が階段を塞いでいる場所まで来る。\
　……昔のままだ。\
　よじのぼって進むこともできるが、あえて迂回路を通るのがセオリーだ。それはよじ登れない者の脱落を防ぐための決断だった。\
　迂回ルートは民家の中。\
　右手にある一軒家に土足のまま入る。\
　文句を言う者はいない。打ち捨てられた空き家だ。\
　誰がやったのか室内の障子戸は全て破られ、埃が積もり、壁には穴まであいてはいるが、比較的状態は良い。残された当時の雑誌やカセットテープ、家具等がかつての生活を感じさせた。\
　民家を抜けて裏庭に出る。ここから石段に戻ることができる。\
　そうして、さらに昇っていく。\
　やがて高台のような場所に出る。目的地に到着だ。\
name "幹彦"
……なんだ、こんな
近かったのか\
　拍子抜けした。\
　子供の頃は大冒険をしたつもりだったが、高校生の脚力だと、
　三十分もかからずについてしまった。\
　そこは工場跡地であると聞いた。\
　敷地には飛行機工場を思わせる大きな建物が当時のままに残っていた。\
　材木を運搬するための大きなガレージドアが、開いたまま残されている。中には何もない。機械設備があったと思われるがすでに引き払われ、さながら伽藍のようである。\
name "幹彦"
変わってないな!d300…!d300…!d300
ここ\
　その工場の隣には、プレハブハウスが見える。\
　恐らく事務所として利用されていたであろうここが、幹彦たちの秘密基地だ。\
　小学生の頃、誰かがこんなことを言いだした。\
　山の廃墟に、人間のガイコツがあるんだってよ。\
　そんな映画があった気がする。ともあれ少年たちは好奇心の赴くままに計画ともいえぬ計画をまとめ、冒険の旅に出た。\
　二十人以上の大軍団で。\
　もちろん誰一人、親に密告するような不埒者はいない。皆、幹彦と仲が良い子供らだった。その中には宮たちもいたが、当時はさほど親しくはなかった。一緒に遊びはするが、いつもつるんでいるというほどでもないという時期があったのだ。\
稲葉軍団は立ち入り禁止の札を超えて、石階段をのぼりはじめた。\
　山の廃墟は、林業が盛んだった時代に作られたものだ。石段の左右に密集した住宅群は特徴的で、廃墟の写真集などに掲載されたこともあるらしい。\
　確かにそこは、子供心をくすぐるロケーションである。\
　ゆるく作られているとはいえ階段を長時間のぼるのはきついものだ。ましてや子供の体力ならなおさらだ。二十人の中にはまだ未就学児もいて、隊列は長く伸びて散漫なものとなっていった。\
　ねー、休憩とろーよ。アリス、バテてるよ。\
　そう提案したのは当時の宮だった。勝ち気そうな彼女のすぐそばでは、三歳か四歳くらいの大人しそうな幼児が泣きそうな顔で座り込んでいた。\
　提案は採用された。\
　ほどよい空き家がそばにあったので、そこに入り込んで休憩とした。室内にはカーペットがしかれていて、レザーが破れてはいたがソファも置きっぱなしになっていたから、ちょうど良かった。\
　しかし問題が起きた。\
　幹彦は事前に、各自お菓子と水筒を持参するよう命じていたのだが、手ぶらで来た者が少なからずいたのだ。持っている者と持っていない者との間で、もめ事が起きた。\
ボカリちょっと飲ませて、だめだよ自分が持ってこなかったのが悪いんだろ、というような深刻な問題だ。\
　幹彦はリーダーとして仲裁に入ったが、ここでケンカ別れの形で何人かが帰ってしまうことになった。\
　大軍団が中軍団くらいになった。だが冒険の旅路は終わらない。\
　ジコチューなヤツがいなくなって、かえって結束は強まったくらいだと幹彦は考えた。\
　階段をのぼっていく。\
山頂に向かうにつれて、次第に建物の保存状態は悪くなっていく。周囲の植物などが浸食し、森が家々を呑み込みつつあるようだ。\
市街地からごく近い場所にこれほど陰鬱な光景が放置されているのも、過疎の進む田舎ならではだろう。\
かつて人の住んでいた町。これから人が住まなくなっていく土地。といった予感が幹彦を地元嫌いにさせた原因なのかどうか……。\
　少なくともこの時点では、まだ冒険心が慰めだった。\
　だが進むうちに不気味になる一方の風景に、幼い者たちが怯えはじめた。\
name "宮"
アリスこわがってる
どうすんの？\
　意見してきたのはまたしても宮だ。アリスという少女はべそをかいている。同じクラスの二ツ森桂子という女の子が、頭を撫でて慰めていた。\
　どうって……冒険なんだからこわいこともあるだろ。\
　そんな反論も、ハアあんた何いってんのこんな小さい子がこわがってるんだよ？　という女子的な正論に押し返される。\
　面白半分でついてきた何人かの女子までもが、便乗して帰りたいと言い出した。\
　じゃあ最初から来るなよ、と言いたかったが、それは我慢した。\
　……じゃあ、帰りたいヤツは帰れば？\
　男子的には興ざめだったが、徒党を組んだ帰りの会モードの女子にはかなわないことを、すでに本能的に察している年頃である。\
　女児とともに女子のほとんどが帰宅してしまった。帰らなかったのは夏樹宮や二ツ森桂子、氷川伊与の三人だけだ。\
なぜ三人が残ったのか、明確な理由などもはや本人にも思い出せまい。あるいは幹彦に対する反目や対抗心から宮が残り、他のふたりも追随したのかも知れない。\
　十人ほどの規模に縮小した稲葉小軍団は、さらに山道をのぼっていった。\
　ガイコツは、一番高いあたりの家にあるらしい。\
　林業の衰退期、町が移住を勧告した際、拒んで最後まで居座った老人がそこには住んでいた……という噂だ。食べ物も買えず電気やガスも止められ、最後は寂しく死んでしまったわけだ。ありそうなストーリーではあるが、さて……。\
　進んでいくと、朽ちかけの木造家屋が目立ちはじめる。\
　とある一軒の玄関、ガラスが割られて骨組みだけとなった引き戸に板が雑に打ち付けてある。そこに大書きされた文字を目にして、一行は息を呑む。\
　いつ誰がどういう意図で発した悪意なのかわからない。
　だがそれを知りたいと思う者は皆無だった。\
　幹彦と宮が笑い飛ばした。いつもなら誰かが乗ってくるそのノリに、今日は誰一人として反応しない。\
　……おれ帰るわ。おれも。やべーよこれ。もう三時じゃん今のうちに戻らねーと。\
　あれほど頼もしかった男子からも、そんな声が出た。彼らの心は折れてしまったのだ。\
　残った人数……四人。\
　稲葉軍団はもはや軍団と呼べる規模ではなくなった。
　単なる稲葉たち、となった。\
　その残留したメンツこそが、宮、桂子、伊与だ。\
四人はさほど親しくなかった。たまたまふるい分けられた結果だ。正直、このメンツならもう幹彦も帰りたい。だが帰ると宣言することは、無言で同道する宮に対して負けた気がする。互いにぎこちなさを覚えながらも、冒険を続けるしかなかった。\
　帰宅した者達から回収した菓子類をわけながら、四人は道を進んだ。\
　そして……ここを見つけたのだ。\
　あれほど恐怖を押し殺しながら辿り着いた秘密基地が、こんなに近かったとは。\
　記憶とは主観に左右されてしまうものらしい。\
name "幹彦"
ハハ、ここまで変わってねーの……すげーな\
　まるで時間が停止したかのように、最後に来た時のままなのである。\
　見つけた時、プレハブハウスには鍵がかけられていた。\
　工場関係者が施錠したのだろうが、その鍵を、四人は偶然にも見つけてしまった。鍵はハウスの下の窪みに隠されていたのだ。\
　もちろん遺体などはなかった。
　いい加減な噂話に過ぎなかった。\
　こうしてそこは、四人だけの秘密の場所となった。\
name "幹彦"
……あれ？　ない？\
　最後に隠した場所に、鍵がない。\
懐かしさに誘われて、久しぶりに秘密基地で過ごすのも悪くない。そう考えたのだが、鍵自体がなくなっていては入れない。\
name "幹彦"
でも……誰が……？\
　持ち主が来て回収してしまったのだろうか？\
　場所は変えてあったのだが……まあ当然の権利ではあるから、
　文句を付ける筋合いではない。\
　それでも一応、幹彦はノブに手をかけた。\
　鍵はかかっていなかった。\
name "幹彦"
え……？\
　中は当時のままだった。\
　スチールデスクに事務用椅子。スチールラックと、そこに収められたかつての利用者が残していった漫画雑誌類。そして部屋の一番奥には、Ｌ字型の大きなソファ。\
　ソファにはひとりの少女が座っていた。\
name "宮"
よっ！　大将！\
name "幹彦"
宮!d300…!d300…!d300？\
name "幹彦"
……へー!d400
なんか堅苦しいんだな、
都会の学校って\
name "宮"
そうなんだよね
そこだけが誤算でさ\
name "宮"
さすがレベル高いだけあって、授業ものっけから全開落ちこぼれないようにみんな必死なわけ\
name "幹彦"
それだと、俺には
合わなかったかもなあ……\
name "宮"
絶対にキレてたよ幹彦なら
ストレス発散手段がないんだもん\
name "幹彦"
遊びとかは？\
name "宮"
遊んでる子は遊んでるけどね　遊んでるんだけど、成績も良かったりするの\
name "宮"
いつ勉強してんのってくらい　こっちは全力で予習復習してやっと授業理解できるのにだよ？\
name "幹彦"
要領良くやってるってことなんだろうな\
name "宮"
私はこっちは
要領良くないからさ！\
name "幹彦"
私か\
name "宮"
…!d300…!d300あに？\
name "幹彦"
いや、おまえ、
あたしだったじゃん？\
name "幹彦"
私に変わってるから、おかしくって\
name "宮"
そんなの幹彦だって
ボクちゃんだったのが俺に変わってるし\
name "幹彦"
口にしたこともねーよそんな一人称\
　ふたりは笑い合った。\
name "幹彦"
……親はいつ
戻ってくんの？\
name "宮"
来週だって\
name "宮"
忙しいからね、ふたりとも向こうで仕事してるし\
name "幹彦"
そっか\
name "幹彦"
そういやおまえ、
知ってる？!d500　小学校の時のクラスメイトで……\
　再会した宮と、秘密基地で何時間も話し込んだ。\
　かつての仲間と会うことに抵抗があったはずなのに、なぜか打ち解けて話せた。\
　染みるほどに懐かしく、救われる気分だった。\
　あの晩のことは、訊いてもはぐらかされるだけで終わった。だが対話があまりにも心地良く、不思議なくらい腹も立たない。\
　いつまでも話していたかった。
　だがさすがに、そんなことはできない。\
name "宮"
ねえ、幹彦\
name "幹彦"
……ん？!d600　なんだよ、
早く帰らないと、もう
真っ暗だぜ\
name "宮"
明日も来るよね？!d400
秘密基地？\
name "幹彦"
え？　いや!d300…!d300…!d300
行ってもいいんだけどよ\
name "幹彦"
!d300…!d300…!d300そっちは
来るのか？\
name "宮"
もっちろん！
だって私らって!d300…!d300…\
　その時、幹彦は遠い過去の残響を、耳にした。\
name "幹彦"
…!d300…!d300
来ちまった、けど\
　日中に当たり前のように家を出るのが新鮮だった。\
　新鮮すぎて落ち着かないくらいだが、自宅で燻っているよりはましだろう。\
　幹彦はドアを開けた。\
name "桂子"
あー、ミキ君
来たね\
name "幹彦"
…………\
name "伊与"
おっす\
name "宮"
ういーす
遅かったじゃん\
name "幹彦"
……なんだよ……
みんなして\
name "桂子"
あ、お菓子わざわざ
買ってきてくれたんだ？\
　幹彦がぶらさげていたビニール袋に目を留める。\
name "幹彦"
うちの商品だよ
勝手に持って来た\
name "伊与"
……そのうち怒られるよ
おじさん、怒るとこわいよ\
name "幹彦"
俺あまり怒られないんだ
放任主義らしい\
引きこもっていてもほとんど説教らしい説教はされたことがない。\
name "宮"
掃除してたんだ
どう？　昨日よりきれいっしょ？\
name "幹彦"
ああ、ホコリっぽくなくなったな……\
name "桂子"
水道使えないから
大変だったよぉ\
　ドア近くの事務用の椅子に座る。\
　目の前の光景が、少し現実味を欠いているように感じられた。\
name "幹彦"
みんなヒマなんだな……\
name "伊与"
そうでもないけどね
でも、うちらは少年探偵団だから\
name "幹彦"
……今、なんつった？\
name "桂子"
少年探偵団
ミキ君がやるって言ったんだよ？\
name "幹彦"
…………\
　今の今まで忘れていたが、遠い昔、確かにそんなことを口走ったことがある。\
name "幹彦"
でもあれって、ガキの頃じゃないか……\
name "宮"
今だってガキじゃん、私ら\
name "幹彦"
……そういう意味じゃなくて\
name "宮"
まだ続いてるんだよ、幹彦\
name "幹彦"
……え？\
name "宮"
あの日の冒険、
まだ続いてるんだ\
　あの日の冒険がまだ続いている。幹彦はめまいをおぼえる。\
　ただ楽しかっただけの日々が、今でもずっと地続きで繋がっている……。\
name "伊与"
で、次の仕事は
どうする？\
name "宮"
そーだねぇ\
name "幹彦"
待てよ待てよ
どういう話なんだそれ？　イマイチ流れが見えねーんだけど？\
name "宮"
流れなんて変わってないよ
ずっと前のまま、何一つ変わってない\
name "宮"
私たちは探偵団をはじめた
その続きをこれからするだけ\
name "桂子"
なんだって\
name "伊与"
良かったじゃん、幹彦
もともとあんたのはじめたことだったわけだし\
　三人はそれがさも普通のことであるかのように笑いあっている。\
　幹彦には、自分の部屋に侵入してＰＣを破壊した三人と、今の三人の態度が、どうしても結びつかなかった。\
　でも不思議と、そんなのは些細なことに感じられた。\
name "宮"
身の回りの謎とか小さな
問題を解決する、が私たちのテーマだったね\
name "桂子"
そうだったね
殺人事件とかじゃなくて\
name "伊与"
殺人事件なんて、自分が影で
殺しているんじゃなければ、一生に一度遭遇するかしないかだからね\
name "伊与"
でしょ、幹彦？\
name "幹彦"
ん？!d300　ああ、!d300おお!d300…!d300…!d300
そうか　それ俺のセリフだっけ\
name "宮"
自分で口にしたこと忘れんなよー\
name "幹彦"
ああ、悪い……\
　いつしか幹彦の口元には、知らず知らずのうちに自然な笑みが浮かんでいた。\
　三人の交わしている会話は、非現実的なものでさえある。\
　でも彼らは小学生時代にはそんな話をしていた。\
　居心地の悪さはいつしか消えていた。無邪気な顔で無邪気なことを口にする宮を中心に、何も考えていないような桂子と何を考えているかわからない伊与が、順番に発言していく。\
　……俺は流れの中で、いつもどう会話に加わっていただろうか？\
　思い出すのに少し手こずった。\
name "幹彦"
大原則はさ、
小さなクエストだろ、宮\
name "宮"
お？
乗ってきたねリーダー？\
name "幹彦"
もともと
俺の提案だったろ？
乗らないわけないじゃん\
name "桂子"
小さなクエストっていうのは、ちょっとした事件を
解決するってことだっけ\
name "幹彦"
その通り　無闇に大事件を狙っていても、そんな大物は釣れない\
name "幹彦"
ゲームだって序盤は小さなクエストからだ　俺たちもそれに倣わないとだろ\
name "伊与"
まあ道理ではあるかな\
name "幹彦"
笑ってろよ伊与
小さなことから積み重ねていくんだ\
name "幹彦"
そしたらいつか
取材くらいは来るかもな\
name "宮"
ははは、取材と来たか\
name "伊与"
気が早すぎ\
name "幹彦"
その時は
どや顔ダブルピース決めてやるさ\
name "宮"
本当に来たらやんなよ\
name "桂子"
小さなクエストって言っても、どんなことするの？\
name "幹彦"
楽しいことでないとな
こういうのは、やってる俺たちも楽しめないと長続きしないからさ\
name "伊与"
じゃあ少なくとも小さな
クエストっていうのは、掃除のボランティアではないんだね\
name "幹彦"
当然！　意識の高い
高校生にはならない\
　若いから、自分たちが考える楽しさだけは追い求める。楽しいことしかしたくない。今が楽しいなら、永遠に続けば良いと願う。\
　若く純粋な、微笑ましい感情。だがそんな気持ちがいつしか変質していき、彼らは……。\
name "幹彦"
昔観たドラマが元ネタなんだよこれ\
name "幹彦"
あれは、猫探しとか日常の謎解きとかをやってたな　あんなのがいいんだけど……\
name "桂子"
……実際問題、
なかなか難しいかもね\
name "伊与"
うん、そんな程度の問題でも、なかなか道ばたには落ちてない\
name "宮"
ふっふっふ～\
name "幹彦"
お、なんだよ宮
名案でもあんのか？\
name "宮"
ないこともない\
　もったいぶった物言いで、宮は皆の前に歩み出る。\
　高校生になって洒落た姿になっても、まんま昔の宮である。\
name "宮"
それはズバリ!d300…!d300…!d300
革命！\
　とっさに誰も反応できず、室内はシーンと静まりかえった。\
name "宮"
なんか言えー！
恥ずかしくなっちゃうじゃない……\
name "幹彦"
おわっ？！　殴られるかと思った……\
　宮が腕を振り上げ、さも殴りかかる素振りを見せたので、幹彦はびくついた。\
name "幹彦"
いや、それ、反応できる
ヤツの方が少ないぞ……\
name "宮"
ちぇー、昔の幹彦だったら食いついてきたっつうの\
name "幹彦"
…………\
　ぶつくさ言う宮の様子に、どこか違和感があった。\
name "幹彦"
内容がわかんなかったら
食いつくも何もないだろ\
name "幹彦"
で、どういう
話なんだ？\
name "宮"
……ノリ悪い幹彦　まさか本当に革命するとか思ってないよね？　あくまで比喩ねヒユ！\
name "幹彦"
わかってるよ
そんなことは……\
name "伊与"
で、どういう
比喩なわけ？\
name "桂子"
わかった
トランプかな？\
name "宮"
……あんた
変わってないねえ　嬉しいよ、私\
name "桂子"
できたらそろそろ変わってもいいかと思ってるんだけどね……\
name "宮"
変革といってもいいかもね
要するに私たちの力で何かを変えたいってこと\
name "宮"
さあ幹彦、
あんただったら何を変えたい？\
name "幹彦"
…………\
　変えたいものは何か。挙げようとすればいくらだって列挙できるし、逆に絞り込もうと思うとひどく迷う。そんな問いかけだ。\
　運命だったら変えたいとは思った。しかしどう変える？　肝心のそれがわからない……。何が正解だったのだろう。幹彦は自らの思考に迷い込む。\
name "宮"
変えるのは、
たった一つでいいと思うんだ\
name "宮"
どんな小さなことでも私たちの手で変えることができたら、それは実績なんだから\
name "伊与"
その言い方ならわかるかな\
name "桂子"
うん　いいと思うよ　小さな革命\
name "宮"
でっしょー？\
name "幹彦"
でも、じゃあ、どんなものを変える？\
　宮はにっこりにこやか、満面の笑みを浮かべた。\
　……まさか何も考えていなかったとは。\
　自信満々にハキハキわからないと答えた宮の計画性に呆れながら帰宅した頃には、もう夜になっていた。\
　食卓に自分用の食事が置かれていた。\
　普段は部屋まで運んでもらっているのだが……。\
　無性にその手間をかけてもらうことが面倒になり、その場で食べた。今日はいつもと違うことをした日なのだから、ことさら習慣を守る意味はないような気がした。\
母親も父親も、そんな幹彦を目にしたが、特に何も言わなかった。こういうところは有り難いと素直に感じる。\
　母親に風呂に入るかと問われたので、入ると答えてそのまま入浴した。\
　そして自分の部屋に戻ってきた。\
　習慣ですぐにＰＣをつけたい欲求に駆られたが、そのブツ自体がもう壊れている。\
name "幹彦"
…!d300…!d600ま、いっか\
　ベッドに寝っ転がる。\
　部屋にはテレビもないから、することはまったくない。もっともネットに没頭してからはテレビなど観もしなくなったのだが。\
　今の世間一般のトレンドというものを、幹彦は何も知らない。\
name "幹彦"
…………\
　やることがないから思考を巡らせた。\
　今日のことについて。宮たちのことについて。自分のやるべきことについて。\
　宮は革命の内容までは考えていなかった。それを幹彦が決めることになったのだ。\
　どんな小さなことでも自分たちの手で変えることができれば、それすなわち革命。少年探偵団の実績である。\
name "幹彦"
何が探偵団だよ!d500
馬鹿馬鹿しい……\
　微笑ましいを通り越してあほである。
でも以前の自分は単純バカで、その場のノリだけで行動することに疑問を抱くこともなかった。\
　挫折してからだ。いろいろと思い悩むようになったのは。\
　普通、考えなしのバカよりは利口な方が幸せになれると考える。でも実際は違う。細かいことなど一切考えない時期の方が、ずっと人生も輝いていた。\
　一度そうと気付いてしまっただまし絵は、もうそのようにしか見えなくなるものだ。\
　もう考えなしに戻ることはできない。\
　今の(賢/さか)しらな自分を抱えて生きていくだけである。\
name "幹彦"
俺たちの手で
変えられること!d600か……\
　ごくごく些細なことなら、いくらでもあるだろう。\
　道ばたの石ころを拾っただけで変化ではある。でもその程度では意味がない。変えるからには意義というものが必要だ。意義とは？\
　意義とは、大雑把には重要性のことだ。\
name "幹彦"
…………重要性か\
　タンスに近寄って、その一番下の段、一番奥に手を突っ込む。\
　……ふんどし。\
　この忌まわしい一品は、かつて青年団が活発に活動していた時期のなごりだ。\
　地元の男子はたいてい渡されている。町議会が購入し、配布しているからだ。かつては地元の祭りがあるごとに、これを着用して参加することが男子の義務だったと聞く。\
　その習慣も幹彦が生まれる前に途切れ、今では男子のいる各家庭に対する町からの記念品、贈答物という扱いだ。\
　これは幹彦が十一歳の時に渡されたものだが、一度も着用していないから新品同様だった。\
　着用する気はもちろんない。死んでもない。ふんどしなんて恥ずかしいし、尊厳に関わると思っている。尻を出して踊り狂うなんてあってはならぬこと。拒絶は妥当。\
　ではなぜその忌々しい因習の象徴たるふんどしを、捨てずにいるのか。\
　捨てることは厳禁だと言われていたからだ。
　もし捨てても必ずバレ、村八分にされてしまうのだ。なんたる閉鎖的ムラ社会。\
　もちろん実際にはそんなことは起こらない。かつて選択の余地もなかった男子が元服をもって男衆に強制加入するという風習も、とうに過去のものである。\
　十二歳の時には町内会からお知らせが届いた。実態としては有名無実化しているのだが、文面がかつての名残で強制加入をにおわせる内容だったため、幹彦は驚愕したものだ。\
　間を置かず、父親を経由し青年団に加わりませんかという誘いも来たが、幹彦はこれを断固として拒絶したのだった。\
　そのくらい、イヤなことなのである。\
今更そんなことに関わる気はなく、すでに無関係ではあるのだが、町を嫌う原因となったひとつではある。その習慣が町から根絶されたなら、あるいは、ほんの少しだけでも気持ちが安らぐかも知れない。\
　変革。意義のある改革。\
　など言われて思いつくものは、ひとつしかなかった。\
　決意を胸に、幹彦は意気揚々と秘密基地に向かった。\
name "幹彦"
…!d300…!d300あれ？\
name "幹彦"
なんだよ、こっちに集まるならそう言ってくれよ!d300…!d300…!d300すげー無駄足だったぞ！\
name "伊与"
メール来てたよ
宮から\
name "桂子"
見なかったの？\
name "幹彦"
え……？\
　携帯メールは、最近ずっと使っていなかった。\
　そうだ……友達はメールで連絡しあうんだ……そんな基本的なことも失念してしまう。引きこもりとは恐るべきものである。\
name "伊与"
社会復帰は
まだまだ遠いね\
name "幹彦"
……ちょっとした
ケアレスミスだね\
name "桂子"
ミヤちゃん、もう
ちょっと遅れて来るって\
name "桂子"
遠慮しないでいいから座って\
name "幹彦"
ああ……\
　畳にじか座りする。\
name "桂子"
秘密基地はなんだかんだで遠いし
こっちの方がトイレも水道も近いから、ここを拠点にしようってことになったんだ\
name "幹彦"
わかる意見だけど……
どうにも浪漫に欠けるな\
　ワクワク感は山の上の秘密基地が断然上だが、もちろんガス電気水道などのインフラは一切皆無。当然の結論ではあるのだろうが。\
name "伊与"
……どうしてもって
言うなら、やっぱり
初代秘密基地の方を
拠点にする？\
name "幹彦"
別にいいよ　こっちのが便利だし　それにみんなにだって、いろいろ事情があるだろ？\
name "桂子"
事情って？
name "幹彦"
いや、女子なりの、
いろいろだよ!d400
その、トイレとか……\
name "伊与"
まああるけどね
ありがたいけどさ\
name "桂子"
ごめんね、
気を遣わせちゃって\
name "幹彦"
……いや、いいよ\
　桂子が冷たい麦茶を出してくれた。\
name "幹彦"
お、どうしたのこれ？
ここも水道は出ない
んだろ？\
name "桂子"
大家さんが
わけてくれるの\
name "桂子"
やかんと湯飲みも
貸してくれてね\
　あれほど頼りなかった桂子が、なんだか大人に見えた。
　おばちゃんっぽさに磨きがかかっているとも言えたが……。\
name "伊与"
そっちのクラス、
課題とかはどうなった？\
name "桂子"
出たけど、
自由課題って何？\
name "伊与"
それはやっても
やらなくてもいいやつ!d400
やる気ある人向け\
name "桂子"
どして自由なの？\
name "伊与"
強制にするともし大多数がやってこなかった時、罰を与えないわけにいかないからじゃない？\
name "伊与"
面倒なんだと思う\
name "桂子"
……良くない
ことだねぇ、それは\
　桂子と話す伊与。桂子がマイナーチェンジなら、こちらは明確なイメチェンだ。宮が変わりすぎていて目立たないような気がするだけで、幹彦の知っている伊与とは別人のようだった。\
name "伊与"
……ん？　なに幹彦\
name "幹彦"
いや、ふたりとも、!d800
三人ともか!d300…!d300…!d300しっかり
しちゃったんだなって\
　洗いざらしのＴシャツにハーフパンツで来た自分が少し恥ずかしい。\
　桂子だって地味に身だしなみは整っている。もう寝癖などはまったくない。顔が変わったわけでもないのに、印象はしゃんとしていた。\
　幹彦だけがだらしない。\
　それはきっと、経験値の差というものだ。かつては自分が牽引役をしていたはずが、逆転されてしまっていた。\
name "幹彦"
ふたりともさ……\
name "桂子"
あ、ごめん　こっちの学校の話、わかんないよね\
name "幹彦"
いやいやいや！
そういう配慮はいいから\
name "幹彦"
……そうじゃなくて、
ふたりとも将来どうすんのかなって\
　前触れもなくそんな話題になったものだから、ふたりは目をぱちくりとさせた。\
name "伊与"
どうもこうも、地元で就職\
name "桂子"
同じく\
name "幹彦"
就職といっても
アテはあるのか？\
name "伊与"
ないよ　ヘタしたらバイトだって危ない　でも働かないと、最低限は\
name "桂子"
うちは縁故あるかもだけど
できたら自分で選びたいかな　事務職がいいから\
name "幹彦"
え、もうそこまで決めてるのか……まだ高一なのに\
name "桂子"
というか、他の選択肢がないというか\
name "幹彦"
…………\
　頭を殴られたような衝撃を受けた。\
　ふたりはそんな人生が嫌ではないのだろうか？\
　世の中、楽しく生きている人間がたくさんいるというのに、自分だけ地味に就職して何年も同じ仕事をして……その就職ですら怪しいという昨今だ。\
　恐らく幹彦もまた、同じように選択肢のない現実に取り込まれていく。そのことを考えると、目の前が真っ暗になっていく。\
name "宮"
ちーす！
お、集まってるねー、
結構結構\
name "幹彦"
……おう\
　いいタイミングで思考が遮断された。気が滅入ることは考えたくない。\
name "宮"
ねえ幹彦、やることは思いついた？\
name "幹彦"
おう、
ひとつ見つかったぞ、変革\
　そして彼は語るのだった。詩情……ではなく私情たっぷりに。\
　ムラ社会ってダメだと思うんだよね俺。
　だってそれってダメじゃん？\
　理由は閉鎖的なところとか差別的なところとか押しつけがましくてデリカシーがない感じがするところとか、まあいろいろあると思うけど、根本的に強制があるからまずいってことなんだよね。参加しないやつは村八分とかあるだろ。\
　あれ良くない。人間ってもっと自由であるべきだよ。地域社会とかほんと時代遅れだし、家族だって今はもう磯野家みたいなとこは主流ではないじゃん？\
　それって個人を大切にする時代が来てるからなんだよね。自分がどういう土地で誰と繋がるのかって、自分で選択しないと本当の絆とは言えないんだよ。\
　だからさ、俺が思うところによると、祭りってのは強要なんだよね。\
　結論としては、うちらの地元にも祭りってあると思うんだけど、あれをどうにかすることが大切なんだってこと。\
浅い人生経験から発射されたその持論は、ふんどしマジでイヤだ、という思春期らしい本音を巧妙に隠蔽した回りくどいものだった。ふんどしが嫌なだけなのに強引に大義名分を付与しようとして論点がずれまくっていた。そのため……。\
name "宮"
？？？\
name "伊与"
？？？\
name "桂子"
？？？\
　それなり以上に学力のある三人であるにもかかわらず、こんな有様となった。\
　だが幹彦がこんなにも熱意を込めてものを言った。三人は言葉にこそしなかったが、同じ思いを共有した。\
name "宮"
……わかったよ幹彦の言いたいこと　つまり、つまりさ!d300…!d300…!d300祭りなんだねーっ！\
name "幹彦"
そう！
そうなんだよーっ！
祭りだ祭りっ！！\
name "桂子"
お祭り……？\
name "伊与"
祭りをどうにかすればいいってこと？\
name "幹彦"
わかってんじゃん伊与
そういうことだ！\
　幹彦の胸に感動が生まれていた。\
　仲間たちが自分の本心を理解してくれている。その手応えに心が震えた。以心伝心、阿吽の呼吸、ツーカーの仲……というような言葉が脳裏をよぎった。\
　それらは言葉にせずとも伝わる思い……みたいな意味の言葉だ。\
　幹彦はそういうものが好きだった。\
　だから説明不足のまま話は進んでしまった。\
name "桂子"
そういうことなら、ミキ君とミヤちゃんに見て欲しいものがあるよ\
name "伊与"
……あれね\
　桂子と伊与は頷きあい、幹彦と宮をさくら会館の裏手にあるガレージに案内した。\
　盗難の心配などするまでもないということなのか、入口は施錠さえされていない。もっともおおらかな土地柄からか、家の鍵をかけないまま外出する家庭も多いのだが。\
　薄暗くかび臭い室内には、屋台を一回り大きくしたようなものが保管されていた。\
name "幹彦"
これ!d300…!d300…!d300お神輿か？\
name "桂子"
山車なんだって\
name "伊与"
山車とお神輿って
どう違うんだっけ？\
name "宮"
わかった、宗教だ！\
name "桂子"
……たぶん
違うと思うよ\
name "幹彦"
見たことないなこれ　昔、テレビとかで他の地方のは見たことあるけどさ\
name "幹彦"
……にしても保存状態が悪いな　これ鑑定結果本人評価額を大幅に下回る一万円だろ\
　テレビで目にしたそれはもっと巨大で、きらびやかで、荘厳なものだった。\
　目の前にあるものは背が低いし、金箔が剥がれ落ちていたり基部が破損しているなど、とにかく劣化が目立つ。また地面にじかに置かれていて、何もかぶせられてはいない。\
name "桂子"
わたしもここのおばちゃんから
聞いただけで詳しくはないんだけど、ずっと昔のお祭りで使われてたんだって\
name "桂子"
今はこんなひどいことになってるけどね\
name "幹彦"
ずっと放置されてたのか\
name "桂子"
これね、上の部分があったんだって　本当はもっと背が高いの\
name "桂子"
でもその上の部分……神棚とか飾りがいろいろあったらしいんだけど、なくなっちゃったんだって\
name "幹彦"
どこに？\
name "伊与"
聞かなかったけど、まあ
歴史の闇とかじゃない？\
name "宮"
そりゃーあかんね
いかんあかん!d400　いけん\
name "宮"
……ってなんかこれ、表面ぴとぴとするんだけど？！\
name "桂子"
滲み出た油にホコリが付着してるんだよ　雑菌いっぱいだろうから触らない方がいいよ\
name "宮"
うぎゃあ～\
name "幹彦"
にしても
こりゃ……事件だな\
御輿にしろ山車にしろ、祭事に使う大事な道具には違いないはず。\
　ずさんな管理、関係者の怠慢。まさに邪悪。これは神罰くだる。\
　この事実を公表しなければならない、と幹彦は感じた。
　インターネットの力が俺たちを助けてくれるであろう。\
　さすれば、幹彦のトラウマのひとつが土地から消え去るに違いない。\
name "幹彦"
……よし、
こいつで行こう、桂子\
name "桂子"
この路線で行くんだねミキ君？　本当にいいんだね？\
name "伊与"
これは猫探しよりずっと大事　覚悟はある？\
name "幹彦"
ああ、ある！　というか、この件なら責任者やってもいいって思ってるくらいだ\
name "宮"
幹彦……
本気なんだね……\
name "幹彦"
ああ、俺やるよ宮！　この変革、なしとげてみせる！\
name "幹彦"
一緒にやろうぜ
みんな！\
name "石塚"
どうもはじめまして、
元青年団長をしていました
石塚といいます\
name "桂子"
はじめまして、ご連絡を差し上げました、二ツ森と申します\
name "伊与"
氷川です\
name "宮"
夏樹です\
name "桂子"
彼が私たちのリーダーで!d300…!d300…!d300ミキ君\
　促されて、幹彦はハッとする。\
name "幹彦"
あ、ああ!d300…!d300…!d300ええと、
ご紹介に預かりました稲葉です　グループのリーダーをしておる者です\
　少し変な敬語になった。\
name "石塚"
これはご丁寧に
皆さん、どうかよろしく
お願いします\
　石塚は三十代なかばくらいのいかにも温和な男で、地元の商工会に勤めていると言った。\
　幹彦の決意を受け、桂子が親のツテで招いた人物だ。\
name "幹彦"
あの、なんでも石塚さんはこの町の青年団団長を務めていたとか\
name "石塚"
うん、もう団はなくなってしまったけど!d300…!d300…!d300このさくら会館を団の事務所にしてね、懐かしいよ\
name "石塚"
ずいぶんきれいに使ってるんだね　僕らがここを出てから、倉庫がわりになっていたそうだけど\
name "桂子"
はい、掃除しました\
name "石塚"
トイレと水道はあいかわらず、そこの民家から？\
name "桂子"
はい、お借りしてます\
　変わってないなあ、と石塚は陽気に笑った。\
　青年団というと厳めしいイメージもあるが、この石塚という人物は包容力がある人好きのする人間で、むしろ地元の若者たちのリーダーにはこのようなタイプこそがふさわしいのだろう。\
四人も最初は緊張気味だったが、すぐに打ち解けて会話に集中することができた。\
name "石塚"
そうだね、まだ十年くらい前までは、地元の祭りは青年団が仕切っていたんだ\
name "石塚"
君たちも見に来たことくらいはあるかもしれないね\
name "石塚"
でも人手不足!d300…!d300…!d300祭りを実行するための人員が足りなくなったり、協賛が集まらなかったり、いろんな面で無理が出てきて、最終的には解散してしまったんだ\
name "幹彦"
俺、だいぶ前に勧誘
受けたことありますよ\
name "石塚"
ああ、そうだろうね
キミくらいの年齢だと、ちょうど最後の募集をしてた時期だろうから\
name "石塚"
キミ、
辞退したでしょ？\
name "幹彦"
あ、はい……
すいません\
name "石塚"
いいよいいよ
誰も集まらなかったんだから、どのみち結果は同じだったよ\
　他の皆も辞退していたという話を、幹彦は少し救われた思いで聞いた。\
name "石塚"
さて、そもそもこのあたりの祭りについて話さないといけない\
name "石塚"
……民間伝承としてはこんなものが伝わっているね\
　石塚が語ったのはこんな内容だ。\
　そもそも祭りというものは土地の習俗と密接であるものだが、このあたりは昔から貧しい期間が長く、平野部にはほとんど祝祭の習慣がなかった。生きるだけでせいいっぱいだったからだ。\
　古来よりの祭事として、山頂の神社で執り行われてきたものがあるが、非常に厳粛なもので部外者も招かない。主立った神は山に降りるということであるから、これがもっとも適切なのだそうだ。\
　しかしそのうち、いくらか土地が豊かになってくると、村落の側でも祭礼を望む声が挙がるようになった!d300…!d300…!d300らしい。\
name "幹彦"
らしい？\
name "石塚"
何百年も前のことだから
あまり細かく記録に残っていないんだ\
name "石塚"
特に民間信仰については
神社側の古書にも記述が少なくてね　おまけに研究者もほとんどいない\
name "桂子"
……それじゃあ
わからないことだらけですね\
name "石塚"
でも苦しい生活の中で、せめて年に一度くらいは騒ぎたいという大衆の鬱屈は容易に想像できるよ\
name "石塚"
この何もない土地で、
なんとか楽しいことをと思ったんだろうね、昔の人も\
name "幹彦"
…………\
　青年団の団長を任されるだけあって石塚の話ぶりは達者で、四人は知らず知らずのうちにそのペースに引き込まれていく。\
　民衆の望んだ祭事は、厳かなものではなかった。\
　いわゆるお祭り騒ぎ、非日常的な発散の場であった。ところが古くからの伝統に乏しく、地元神社と連携しようにも山頂との物理的な隔たりや相互の閉鎖的な体質もあってこれも難しく、結局地域の伝統行事をでっちあげることにしたのだそうだ。\
name "宮"
そんなこと
していいの？\
name "石塚"
是非はともかく、よくあることなんだ　昔の人たちが語りはじめたのはこんな民話でね\
　その昔、巳の日に一匹の白い蛇が山から下ってきた。\
　蛇はひどい怪我をしており、これを神の使いであると考えた村人によって手当を受けることとなった。\
　傷の癒えた蛇は、村人に自分が神々の争いに巻き込まれ逃げ延びてきた身であることを告げ、もし今後自分の所在を問う者が現われても決して教えないようにと頼んだ。\
　村人らが決して誰にも蛇のことは告げないと誓うと、その礼として蛇は豊穣を約束し、地に潜ったという。\
　それ以来、この地は以前よりも作物がよく育つようになり、
　まあまあぼちぼち栄えたということである。\
　それから白い蛇神に対するひそかな感謝を込めて、
　村人が己巳（つちのとみ）の日に行うようになったのが白竜祭であった。\
name "伊与"
……白竜祭\
name "桂子"
はじめて聞きました\
name "石塚"
僕らも調べて調べてやっと辿り着いた説だからね
一般にはほとんど知れ渡ってないんだ\
name "石塚"
この口外無用の誓いのせいで
今まで長く隠されてきたが、神の宿る土地なわけだし、ひとつ祝おうじゃないかということになったわけだ\
name "石塚"
やっぱり祭りというからには神の御前に捧げたいところだからね　ハクもつく\
name "伊与"
じゃあ白い蛇というのも作り話？\
name "石塚"
白い蛇くらいは実在したかもね　まあでも真相は、単に大騒ぎしたかっただけでしょう\
name "石塚"
江戸時代の初期から中期のことだと考えられているから、すでに土地は豊かだったし、他が派手にやってるわけで自分たちも何かしようって気になるよね\
name "石塚"
このあたりの旧家に残るわずかな文献にあたると、当時の経緯も多少書いてある\
name "石塚"
要するに山の争いというのは神社側が閉鎖的なことを批判してるんだよ\
name "石塚"
もしかしたら神社の内部で権力争いのようなことがあったのかも知れない\
name "桂子"
ああ、なるほど……\
　山は神社の領分。だが鎮守を担当する彼らの力不足のため、無関係の蛇神があおりをくってたいへんな目に遭ってしまった。それを心優しい村人が救った。そういう自画自賛的なバーチャルヒストリーを紡いだわけである。\
name "幹彦"
……私怨じゃないっすか\
name "石塚"
歴史はそんなのだらけだよ\
name "石塚"
今だってインターネットでは無数の口論や炎上が発生してるだろう？\
name "石塚"
人間の本質ってのは時代が変わってもそう変わらないものなんだろう\
name "伊与"
その白い蛇の祭りは……
どうなったんですか？\
name "石塚"
うん　１９７０年代くらいを峠に縮小の一途をたどったんだ\
name "石塚"
その後も細々とは
続けていたんだけどね\
name "石塚"
まあ祇園祭を数段、ショボくしたようなものだったわけで、
なかなかメジャーなものとはならなかった　でも地元では盛り上がってた\
name "石塚"
そうだな、君たちのお父さん
くらいの世代の人なら、まだ当時のにぎわいのしっぽくらいは体験してるんじゃないかな？\
name "石塚"
僕はそこからちょっと下の世代になってしまうから、実体験はないんだけど……\
name "幹彦"
……ん？　あれ？
ということは？\
name "桂子"
あの倉庫にある腐った山車は廃れた時のものですか？\
name "石塚"
いや　あれは20年くらい前に、祭事を再び盛り上げるため青年団が他の町から買い求めた中古の山車でね\
name "石塚"
本来使用していたものは
とうの昔に壊れてしまっていたから\
name "幹彦"
え、山車とかって他から
買ってもいいんすか？\
name "石塚"
いいに決まってるよ
お神輿だって業者に作ってもらったり、市販品を買ったりするんだ\
　四人は顔を見合わせる。知らなかった。\
name "石塚"
青年団としての華は
やっぱり祭りだよね\
name "石塚"
だから当時の団も、それを復古しようとしていろいろ頑張ったんだ\
name "石塚"
けどすでに人口の流出が
激しくなっていた時期で、何か
新しいことが定着する空気では
なかった\
name "石塚"
購入した山車も、その時点でボロボロだったからね\
name "石塚"
当然だよね、なんせ
たったの４０万円だった
わけだから\
name "宮"
うわ、たかーーーーいっ？！\
name "石塚"
いや安いよ　新品なら数百万からだから　あのサイズなら普通は一千万かなあ\
name "伊与"
……高\
name "桂子"
頭がくらくらする
話だねぇ\
name "石塚"
それだって青年団から
したら限界近い出費だったんだよ\
name "石塚"
でも安物買いの結果
どうなったかというと
あの通りだ　祭の復刻はならなかった\
name "石塚"
だからこの町の祭事というのは、どの地域でも一度完全に断絶してしまっているということになる\
name "幹彦"
商店街のあたりで毎年やってるアレは？\
　今でも祭りが実施されていないわけではない。\
　商店街付近の地区では、ずっとお神輿だって担いでいるし、
　人だって集まるし、花火だって打ち上げられる。\
name "石塚"
あれは輸入品だよ\
name "石塚"
青年団と同じ時期によそから
買ってきたお神輿だし、しかも付随する神の物語まで一緒に持って来てる\
name "石塚"
あのお神輿、鳳凰でしょ\
name "石塚"
この土地に鳳凰なんてなんの関係もないもん\
name "石塚"
お神輿中古で買ったら飾りが
鳳凰だったから、それっぽい民間伝承からコピペして導入したんだよ\
name "石塚"
生まれて三十年も
経ってない民間信仰です\
　さすがに四人は絶句した。いい加減にもほどがある。\
name "石塚"
……当時の商工会
肝煎だったからね　我が街に伝統行事をねってね\
name "石塚"
一応定着したけど、完全に祭りそのものをやるためだけの形骸化したもので終わったね\
name "石塚"
採算とれてないんだよあれ
地元の信仰とはまったく無関係すぎて、伝統のカケラもない\
name "石塚"
あれじゃあ外から客は来ないよ\
name "幹彦"
……なんだ\
手を下すまでもなく祭りがなくなっているとは、拍子抜けである。\
name "桂子"
……大変なんだなぁ、昔の人も\
name "石塚"
うん
でも今の人も大変なんだ\
name "石塚"
だから青年団の元団長としては、過疎化が進む中で君たちのような若者が土地に関わることをしようとしてくれて、すごく嬉しい\
name "石塚"
しかもかつて青年団が
用いていたのと同じ
この小屋で……\
　石塚は目頭をおさえた。\
　いきなりそんな態度をとられたので、幹彦たちはうろたえた。\
name "幹彦"
じ、地元ラブなんすね\
name "石塚"
そりゃそうさ　商工会に就職したのだって、それが一番地元の習俗に接していられると思ったからだし\
name "石塚"
だからもしこれから先、
君たちが地元のことで何かしたいと思うなら、いくらでも協力するからね！\
　これで革命による祭事転覆を謀っていたとは言えなくなった。
　幹彦は仲間に目配せした。あのことは、言うなよ。\
　三人娘は頼もしく頷き、幹彦を安心させる。
　以心伝心が嬉しい。まあ、違うわけだが。\
name "幹彦"
……ありがとうございます
その時は、マジで是非\
name "宮"
ねえ、蛇の神様ってなんていう名前なんですか？\
name "石塚"
うん
本当の名前は伝わっていないんだ
だって匿ってることは誰にもナイショだからね\
name "石塚"
ただ仮の名前なんだけど
こう呼んでいたらしい
……まぎれ神\
name "伊与"
里に……
まぎれるから？\
name "石塚"
そう　おまぎれ様と呼ばれることもあったそうだよ\
name "石塚"
もっともそう呼んでいた
世代の人たちははるか昔にいなくなってしまったけどね\
name "石塚"
倉庫にあった腐った山車も、
飾りのモチーフは蛇だったんだよ
買った時点で腐り落ちていたそうだけど\
name "幹彦"
そんなものを高い金を出して……\
name "石塚"
当時は林業が盛んだったからね\
name "石塚"
神社の建て替えなどで職人さんも滞在していたし、全国へのツテもあった　修繕できると踏んだんだろうね\
name "幹彦"
そ、そうっすか……
当時はあったツテも、今はもうないでしょうね……\
name "石塚"
ないねぇ　残っているものと言えば、僕らが編纂した祭事の書と、あの腐った山車くらいのものだねぇ……\
　石塚を送り出した後、四人は車座になる。さっそく話し合おうというその瞬間、宮はすっくと立ち上がった。\
name "宮"
……みんな、私思いついたよ！　当面の活動！\
　すかさず幹彦もすっくと立ち上がる。\
name "幹彦"
俺もだ宮！奇遇だな！\
name "宮"
ほほう、考えることは……\
name "幹彦"
同じみたいだな\
name "伊与"
どんな計画？\
name "幹彦"
決まってるぜ……伊与!\
……例の祭り!d300
これしかないだろ\
name "宮"
そう
やることはひとつ\
　ふたりは声を合わせて叫ぶ。\
name "幹彦・宮"
白竜祭の……！\
name "宮"
復活だ！　
　室内が静まりかえった。\
name "伊与"
……あ？!d500　どっち？\
name "宮"
み、幹彦、今
廃絶って言った……？\
name "幹彦"
み、宮、復活って
言った……？\
name "桂子"
ふたりして正反対の
こと言ってるよ\
name "幹彦"
おまえ、俺の話
聞いてなかったのか？\
name "幹彦"
俺は祭りをどうにかしたいんだよ　あんなものがあるから、地域社会が陰湿になっていくんだろ！！\
　三人娘の目が点になった。\
name "宮"
祭りをどうにかしたい
ってそっちの意味だったんかい！\
name "桂子"
てっきり逆の意味かと思った……\
name "伊与"
あの言い方だったら普通、祭りを復活させたいんだなって思う\
name "幹彦"
馬鹿……
そんなことねーだろ!d300…!d300…!d300
あんなふんどし祭り……\
name "幹彦"
消えかかってるそうなら
ちょうど良い　俺たちの手で完全に屠ってやるんだよ！\
name "宮"
ふんどし？\
name "幹彦"
町内会の方の祭りだとお神輿
かついでるじゃん　男がふんどしつけて担いでるんだよ　最悪だろ……\
name "伊与"
なんで最悪？\
name "幹彦"
なんでって……
とにかく最悪なんだよ\
name "宮"
おけつ丸出し
だもんなー！　アレ！\
name "宮"
言われてみれば幹彦が
ふんどしつけて出てきたら笑うね　悪いけど笑うね\
　背中をばしばし叩きながら宮はげらげら笑う。幹彦はばつが悪そうに背を丸めていた。\
name "伊与"
とにかく廃絶は却下ね\
name "幹彦"
なんでだ！
邪悪なムラ社会は
撲滅すべきだろ！\
name "幹彦"
地域社会の押しつけがましい閉鎖性が、これからのグローバリア社会にはマッチしないんだよ！\
name "桂子"
……グローバル社会
だけどね\
name "幹彦"
そのっ……それだよ！
グローバルだよ！\
name "宮"
やっぱり！
白竜祭を復活させよう！\
name "幹彦"
俺の話聞いてたのか
おまえっ？！\
name "宮"
聞いてたけど……
でもいーじゃん、そんな
些細なコト\
name "幹彦"
些細じゃない！　閉鎖的なムラ差別が……！\
name "宮"
そんなの本当の理由
じゃないくせに\
name "幹彦"
…………\
　図星を突かれたからかどうか幹彦は一発で黙り込んでしまった。\
name "桂子"
そうなの？\
name "伊与"
どうかな　どうなの？\
name "幹彦"
いや……\
name "宮"
廃絶より復活の方が印象がいい！　よって私らの目標は白竜祭の復活とします！\
name "幹彦"
横暴！\
name "伊与"
まあ妥当っちゃ妥当かもね\
name "桂子"
ミキ君は本気でいや？
わたしもそれでいいと思うんだけど？\
name "幹彦"
マ、マジで
言ってんの？\
name "宮"
あのねえ幹彦、ここで踏み出さなかったら、またあの薄暗い部屋に逆戻りだよ？\
　幹彦はぐっと詰まった。\
name "幹彦"
……にしたってよ……
祭りぃ？　そんなの高校生だけでなんとかできんのかよ\
name "桂子"
だから石塚さんに連絡とったんだよ\
name "宮"
あの人、いろいろ
協力してくれるって言ってくれたし！\
name "宮"
やってみる価値は
あるんじゃない？　そしたらこのチームの初手柄、かもよ？\
name "幹彦"
……具体的に
どうすんだよ？　白竜祭を復活させるったって、気合いだけじゃどうにもなんねーぞ\
name "宮"
あんたさ、そもそも
撲滅って何しようとしてたの？\
name "幹彦"
そりゃ
インターネットだよ\
name "幹彦"
一見平和そうな田舎町の
暗部を公開すれば、ネット民の義憤が炎となって燃えさかるからな\
name "宮"
じゃ
その同じ手で行こう\
name "桂子"
なるほど\
name "伊与"
ネットの力を借りて
失われた祭りを復活する、みたいなこと？\
name "幹彦"
マジで言ってんの？　善の方向だとネット民はそんなノッて来ないぞ？\
name "幹彦"
ネットの闇、なめんな
何年も地道に活動できんのかよ？\
　そう言うと宮の表情ははじめて曇った。\
name "宮"
……それは無理だろうなー
この夏の間だけで、ある程度結果を出したい\
name "伊与"
夏休みの間ってこと？
きつくない？\
name "宮"
いや、やれる！　やろうと思えば、引き寄せることができる！\
name "宮"
伊与、人間には
やれる力が大事なんだよ！\
name "幹彦"
なんだよヤレルリョクって……妙な言葉作るなよ……\
　だが幹彦の目には、桂子と伊与が宮の押せ押せムードにぐいぐい押されまくっていることがわかってしまった。\
　宮は本気だ。本気でやる気だ。\
name "桂子"
わたし、そういうの
すごくいいと思う\
name "伊与"
同感
どうせここまで来たんだから、何かしないともったいない\
name "幹彦"
…………おいおい\
　祭りの復活？　そんなことをしてどうなる？\
　ＪＫ……女子高生ってのはもっと刹那的快楽に生きるものじゃないのか？　オシャレとかレンアイとかオッカケとかイジメとか。こんな風に地域振興に頑張っちゃだめだろう。もっとゆるくふわく適度に不真面目でないとだめだろう。それは全体的に違うだろう。\
　だが長いつきあいのある幹彦には、このパターンにハマったらもう流れを変えることはできないこともよく理解できていた。\
name "桂子"
とりあえず、何から
手をつけようか？\
name "宮"
じゃまずは白竜祭復興に
向けてのホームページ作りから……\
name "伊与"
うちか桂子のとこだね\
name "桂子"
あ、じゃあ
わたしやるね\
name "宮"
私はさっきの石塚さんとの連絡役やる　あとは……\
name "伊与"
地元ＤＱＮに
顔きくけど、どうする？\
name "宮"
ＤＱＮは祭り好きでしょ！　最初から関わらせるとうっさいけど、タイミング次第じゃ盛り上げてくれるかも！\
name "幹彦"
…………\
　三人がどんどんと話を広げるのを、幹彦は不安そうな顔で眺めるばかりであった。\
name "幹彦"
……おまえ、
何考えてるんだよ\
　桂子や伊与と別れてから、幹彦は疑問に思っていたことを宮に投げかける。\
name "宮"
何って何？\
name "幹彦"
いきなり戻ってきて、俺のＰＣをぶっ壊して、秘密基地復活させて…\
name "幹彦"
…そんで祭りだろ？
いきなりたくさんのこと起こしすぎ\
name "宮"
そうかな？
こんなもんだったでしょ、うちら\
name "幹彦"
んなわけねーだろっ！
ハチャメチャすぎるぞおまえ　桂子や伊与見たろ？\
name "幹彦"
すげー落ち着いてて、
成長してさ……\
name "幹彦"
向こうの学校に行ったおまえが
一番経験値稼いでるはずなのに、やってること中学生レベル
じゃねーか\
name "宮"
いやいや、そんなことないっしょ、成長してるっしょ\
name "宮"
ほら、有名美容室でカットした最新ヘアスタイル
ほらほら\
　さらさらの髪を手にのせて、わさわさと幹彦に見せつける。\
name "幹彦"
……そういうことじゃなくてさぁ\
　確かに宮は身だしなみだけなら三人の中で最も垢抜けていると言える。\
　伊与も大きく変わっているのだが、あちらはイメチェンであって客観的に見れば田舎っぽい感じは抜けない。\
　そこにいくと宮は、テレビや雑誌でよく見る活発なＪＫをそのまま再現できている。眩しいくらいに洗練されている。\
　なのだが行動はまったく以前と変わっていない。
　そのアンバランスなところが、幹彦には気になっていた。\
name "宮"
……幹彦は変わったね\
name "幹彦"
え？　そうか？\
　経験値ゼロのまま数ヶ月を過ごした。
　肉体面以外の成長など少しもしていないはずだが。\
name "宮"
うん、なんだかペースが
落ちた　のろくなった\
name "幹彦"
なんだぁ？　ペース？\
name "宮"
……前は毎日楽しいことがあったわけじゃん
面白おかしかったわけじゃん\
name "宮"
あの秘密基地で四人で盛り上がってから、盛り上がりっぱなしだったわけじゃん\
name "宮"
それが今の幹彦はどろんとしてる　反応が鈍いし、前はすぐパッと動いた\
name "宮"
油断してたら先を越されちゃうって私はいつも心配してたもん\
name "幹彦"
…………\
name "宮"
私は何も変わってないよ
幹彦が遅くなっただけ\
name "宮"
ずっと引きこもってスローな生き方してきたせいで、鈍ってるんだよ\
　言われてみればその通りだった。\
　以前に比べて覇気が衰えているのは間違いない。
　リーダーとして、あるいはプチヒーローとしての資質をとうに欠いている。\
　楽しいことをすぐ楽しいと感じることができ、即行動に
　移せることが、それらの条件だったはずだ。\
　今の自分に楽しいことなど何もない。ずっと暗闇を彷徨っているうちに、視力が衰えて楽しいものが見えなくなっているのだった。\
name "幹彦"
……かもな
ってか、おまえの言うとおりだな\
name "幹彦"
俺、いわゆる
挫折したクチだから……\
name "宮"
でもとりあえずは
部屋は出られたじゃん？\
name "幹彦"
……出られたけど、
感謝しねーぞ\
　本当は感謝していた。\
name "宮"
ははは、ＰＣ代と
相殺ということで\
name "幹彦"
すげー請求したいんだけどな、それだけは……\
name "宮"
…!d300…!d300やっぱ、地元では
いつまでも昔のままでいたいじゃん？\
　ふと声のトーンを落とし宮は言う。\
name "幹彦"
……まあな
いられるものなら\
name "宮"
うちのお父さんさ、
学生の頃はやっぱりリーダータイプだったんだって\
　突然切り替わった会話内容に戸惑いつつも、幹彦は記憶に残っている宮パパを思い浮かべる。\
name "幹彦"
ああ、あのおっかない
お父さん、若いしかっこいいよな\
name "宮"
おっかなくないよ別に
今まで一度も怒鳴ったことないもん\
name "幹彦"
……そっか\
　幹彦にとってはおっかないのだ。\
　まだ子供の頃ではあったが、宮パパの幹彦を見る目は、一切の警戒がない。\
　そばに宮ママなり宮本人がいる時に限っては愛想も良くしてみせるが、はずみで室内にふたりきりになるとマッチの火を吹き消すように笑顔が消える。\
　つまり警戒されている。娘に近づく悪い虫を。\
　同性ゆえの警戒心は、異性には察知しにくいものだ。当事者である幹彦には明確であっても、宮などには見えにくいものであるに違いない。\
name "宮"
そのお父さんが幹彦について、言ったことがあるんだ\
name "宮"
彼は昔の僕に似てるねって\
name "幹彦"
!d300…!d300…!d300ああ、かもな\
　宮の父親はもう四十代のオヤジではあるが実年齢よりは若く見えるし精悍で、もし時を巻き戻していけば運動の得意そうな快活な少年の面影があらわれるだろう。\
name "宮"
だけどそのナイスなお父さんも、地元で就職しようとしたらうまく行かなかったんだよね\
name "宮"
最後はなんとか半導体の
工場に営業部で入ったけど!d300…!d300…!d300かなり苦労したみたい\
name "幹彦"
毎日車で
通勤してたよな\
　工場は峠をひとつ越えた先、国道に繋がる要衝にあるのだ。\
name "宮"
そんなお父さんが
飛躍したのは、転職\
name "宮"
仕事ぶりを認められて東京に本社がある会社に引っこ抜かれたからなんだよね\
name "宮"
だからお父さん、地元より東京に良い印象があるんだよ\
name "幹彦"
それでか!d300…!d300…!d300
宮の合格と同時に、東京に一家で引っ越しを決めたの\
name "宮"
そう　お父さん、若い頃は何でもやれたのに仕事では成功できないってことが、かなりもどかしかったみたい\
　それが東京の企業に勤めるようになった途端、給料も上がって出世もできた。家族を支えることができた。その結果どうなったか……。\
name "宮"
お父さん、もう昔の話
まったくしないんだよね\
name "宮"
きっとこの地元にまつわることの全てが、お父さんにとってなくしたい過去になっちゃったんだね\
name "幹彦"
…………\
name "宮"
そんなところも、幹彦と
似てるのかな!d300…!d300…!d300
って思ったら、いやでね\
name "幹彦"
宮……\
name "宮"
だから、幹彦にはヒーローに戻って欲しい!d300…!d300…!d600私、
ウザいこと言ってる？\
name "幹彦"
いや\
　向けられる真摯なまなざしが重くて目をそらしてしまったが!d300…!d300…!d300決してウザくはない。\
　ただ、苦しいだけ。\
name "幹彦"
…!d300…!d300祭りを復活させれば!d300
ヒーローになれんのか\
name "宮"
達成感はあると思うし……たぶんみんな認めてくれるんじゃないかな？\
　地域社会の排他的な面にはうんざりとしている。\
　何か実害があったわけではないのだが、かつての幹彦はどこにいってもチヤホヤされた。それが今はなく、腫れ物扱いにされてしまうことがどうにも納得できない。\
　白眼視されているような被害妄想が出てきて、やがて地域で普通に暮らしている人々もろとも距離を置くようになってしまう。\
　……わかっている。
　変わったのは周囲ではなく自分の方なのだと。\
　解決策はひとつだ。自分が元に戻ればいい。\
　扉の外がつらいなら、扉の内側に戻れば良い。チャンスはいくらでも用意されている。イニシエーションを通過すればいいだけだ。\
name "宮"
幹彦はどう思う？　勝手に進めちゃったけど……本当にイヤ？\
　言われて黙考する。\
　本当に俺は祭りを廃絶したいのだろうか？　短絡的な意趣返しではなく、理念に基づいてそうしたいのだろうか？\
　答えは決まっていた。\
name "幹彦"
……わかった
やるよ\
name "宮"
お？\
name "幹彦"
白竜祭の復活、手伝うよ
それでいいんだろ？\
　宮は一瞬だけ気まずそうな顔を見せたが、すぐにいつもの朗らかな笑顔を作った。\
name "宮"
うん、ありがと
頑張ろうぜい！\
　失われた祭りを地元の高校生が頑張って復活させる。\
　一行で書けることだが、実現しようと思えばそんな簡単な話ではなくなる。おそろしく困難な道であることは想像に難くない。\
　頑張ろうにも頑張る方向さえわからないでは、漠然とした困難だけが壁のような印象になってそびえ立つ。\
　それをどう現実的な計画に落とし込んでいくか、いくら優等生でも高校生と高校生未満には荷が重い。\
name "幹彦"
……高校生未満って
俺のことか？\
name "桂子"
そんなこと
誰も言ってないよ？\
name "伊与"
的確な表現ではあるね\
name "幹彦"
……そんな悪口が
聞こえた気がしたんだ……\
name "宮"
末期！　ニート末期！\
name "宮"
幻聴！　ニートは
イリュージョンをクリエイトする！\
name "宮"
これぞニーティスト！
うっははは！\
name "幹彦"
…………仕事しろよ!d300
てめーは\
　四人は今、白竜祭復活に向けて告知のポスターを作っていた。\
　失われた祭りを地元の高校生が頑張って復活させる。\
　簡単なことではないはずが、実は線路が敷かれていた。
　立派な立派な線路だ。しかも血税も投入されている。\
　どういうことかと言えば……。\
name "石塚"
そう！
やってくれるんだ！\
name "石塚"
いやあ、
本当に良かったよ\
name "石塚"
どんな経緯があっても歴史ある
白竜祭は土地の伝統なんだからね商工会としてもバンバン推していくからね\
name "石塚"
わからないことは何でも聞いて！
予算も割くし、関係者への話もいくらでもつける！\
name "石塚"
全力で
支援するからね～\
　地元愛の男、石塚はこの日を待っていたのだそうだ。\
　地域振興にもっとも必要なのは話題性なのだとは石塚の持論だ。\
　では話題性とは何か。\
　高校生が頑張る美しい姿なのだと石塚は熱く語った。\
　……とどのつまり、そういうことなのだ。\
name "桂子"
……最初はね、お祭り
関われないかって話を
お父さんにしたんだ\
name "桂子"
そしたらすぐに石塚さん
から連絡が来てね……\
name "宮"
網張ってたんだね、
あちこちに\
name "桂子"
田舎の人脈ネットワーク
ってすごいよね\
name "伊与"
怖いくらいだ\
name "幹彦"
……そういうのが息苦しくて俺は苦手だったんだよ、まったく!d300…!d300…!d300いいように使われてるだけじゃんかこんなの\
　当面の間、主体となって動くのは高校生である幹彦らだ。\
　事実上は商工会主導に近いのだが、美談を演出するために高校生が前面に出る。\
name "宮"
そこは主導権を投げ出さないで、うまく握っておけばいいんだよ\
name "桂子"
そうだよ
希望とかもどんどん出して話し合っていかないと\
name "幹彦"
……石塚さんは悪い人だとは思わないけどさ、けどなあ!d300…!d300…!d300なんか嘘くさいよこれ\
name "伊与"
まあ、大人の事情ってやつではあるね\
name "幹彦"
だろ？
汚い大人に荷担しちまったぜ！\
name "桂子"
でも大人の事情に組み込まれるなんて、なんだか
ドキドキするねぇ\
name "宮"
するするー！
人生初大人の事情だよぉ！\
　女子たちがチャラチャラ盛り上がりはじめると、幹彦は居心地の悪さを感じ、目の前の作業に没頭する。\
　ポスターは印刷したりウェブサイトで使われたり、今後の活動の顔になるものだ。\
　手描きの絵、古い写真（石塚提供）の祭りの風景を水彩画で再現する。絵が一番うまいのは幹彦なので彼の仕事となった。\
name "幹彦"
…!d200…!d600何やってんだか俺\
　一度性根に染みついた文句たらたらの悪癖はなかなか抜けない。だが不思議と心の風通しは良い……気がする。\
　淀んだ気持ちが心に蓄積されたりはしない……気がする。\
　楽しい!d200…!d200…!d600気がする。\
name "幹彦"
……………………\
いつしか女子会の喧噪も遠のき、無音の世界で筆を動かし続けた。\
name "石塚"
うん、!d300いいね
　ポスター用の絵を見て、石塚は言った。\
name "石塚"
決して達者ではないけど
勢いがあるよ　のびのびしてる\
name "石塚"
印象の良い絵だ
これこそ我が町の祭りにふさわしい\
name "宮"
やったじゃん！\
name "幹彦"
だから
いてぇっての……\
　背中をばちんと叩かれて幹彦は顔をしかめる。親しみの表現なのだろうが、加減がわかってないらしく妙に痛いのだった。\
name "桂子"
さっそく取り込んで
ポスターにしてみたんですけど……どうでしょう？\
　桂子がノートパソコンの画面を見せる。
　幹彦の絵をスキャンして、文字を載せたものが表示された。\
　これには石塚、良い顔をせず。\
name "石塚"
ちょっと貸してね\
ノートに入っていた画像加工ソフトを電光の手さばきで操作する。\
　するとフォントや配置など全体的にどこか素人くさかったポスターが、見事に市庁舎レベル（？）のカッチリさで生まれ変わった。\
name "伊与"
……は、はやい\
name "宮"
プロみたいですね\
name "石塚"
ポスターは死ぬほど作ったからね　慣れたものだよ\
name "石塚"
じゃあこれ、さっそく
アップしないとだけど……君たちでやる？\
　石塚の手配でウェブの準備も進んでいて、仮サイトには町の商工会事務局インフォメーションページからすでに飛べるのだった。\
　現在は白紙だが、ひとまずポスターを載っけることはできるようになった。\
name "宮"
じゃあ幹彦、やって\
name "幹彦"
俺が？　つっても、
アップロードするだけ
でしょ？\
name "石塚"
そうなんだけど、君たちの
仕事なんだから、自分の
手でやってみよう\
name "幹彦"
は、じゃあ……\
　幹彦は石塚の指示に従って、ポスターをアップロードした。\
name "伊与"
あ、見れた\
　携帯で確認した伊与が破顔する。\
name "桂子"
おー、すごーい\
name "幹彦"
しかしいいんすかね、何も用意してないのに告知だけしちゃって\
name "石塚"
夏のうちに結果を出したいなら、早め早めが吉だよ\
name "幹彦"
……夏のうちって、この
夏休みのうちにってことだよな\
name "宮"
そうよん\
name "桂子"
本気だったんだねそれ\
name "宮"
本気よん\
　けろっとした顔で体をリズミカルに揺すっている。楽しそうだ。\
　幹彦はまったく楽しくない。むしろ不安だ。\
name "幹彦"
なんでそんなに
無敵なんだおまえは……\
name "伊与"
実際問題、可能なんですか？\
name "石塚"
小規模なものなら
可能かな\
name "石塚"
とりあえずの出し物を
決めれば、人を集めるくらいはできるし\
name "石塚"
予算は正式のものは厳しいところだけど、弾力的に
なんとかすることはできるから\
name "幹彦"
できちゃうのか……\
name "石塚"
いろいろと裏テクがあるからね　普通に進めるなら数ヶ月前に告知しないとどうにもならないけど\
name "石塚"
ただ僕がバックアップしている以上、かなり無理は
できるとだけ言っておくよ\
name "宮"
おお！　石塚さんって実はすごい人？\
　直接は答えず、石塚はにっこりと邪気なく笑った。\
name "石塚"
……あ、それと
大事なこと\
name "石塚"
今回のは祭りといっても露店が
並ぶような大がかりなものじゃなく、行事をひとつやるだけのものなんだけどね\
name "石塚"
その行事自体を直接仕切るスタッフがいるんだ\
name "宮"
何人くらい？\
name "石塚"
そうだね　君たちの他に、二十人くらい欲しいところだね\
name "石塚"
こっちで連れて来ることはできるけど、できれば君たちのツテで引っ張るのが一番いい\
name "石塚"
友達とか、家族とか\
　四人は顔を見合わせた。\
name "宮"
……そういうツテはないなあ　みんなは？\
name "幹彦"
あるわけないじゃん……\
name "桂子"
クラスにひとりふたりくらいなら\
name "伊与"
……クラスメイトから
何人か行けるかな……ちょっと素行に難ありで良ければ\
name "石塚"
ちなみに往年の青年団員はみんなガラ悪かったよー\
name "石塚"
力ありあまってるみたいな
でもああいう人たちって祭り大好きなんだよね、なぜか\
　そういうことなら、と伊与は数名誘ってみると約束した。\
name "桂子"
やっぱりお父さんに頼む
ことしかできないかも\
name "石塚"
二ツ森さんのお父さん
町議会でしょ\
name "石塚"
はなからアテにしてたし、もう僕は挨拶してあるから\
name "石塚"
いやー、やっと個人的に知り合えたよ\
name "桂子"
も、もう……\
　四人はどんだけ祭り好きなんだこの人という目で石塚を見た。
　行動力とバイタリティが尋常ではない。\
name "宮"
うーん、ごめん
私にゃみんなみたいな心当たりはない\
name "幹彦"
同じく……すまん\
name "石塚"
気にしないでよ　足りないスタッフはこちらで募ってみるから\
name "石塚"
ただ稲葉君は、お父さんに頼んでみるとうまくいくと思うよ\
name "幹彦"
いやー無理無理
ただの雑貨屋のオヤジですもん\
name "石塚"
果たしてそうかな　意外とお年寄り連中を大量に呼べちゃったりして　大量に\
name "幹彦"
……はあ？　確かに
お客さんは、年寄りばっかっすけどね……大量？\
name "幹彦"
まあ話だけは
しておきます……\
　宮が感極まった様子で立ち上がる。\
name "宮"
く～～～っ！
盛り上がってきた！\
name "宮"
やっぱ人生
こうでなくっちゃ！\
　ストレートな感情表現に、石塚や仲間たちの顔に自然と笑みが浮かぶ。\
　何の社会的力も持たない高校生にとって、自分たちの頑張りが
　直接報われるという体験は滅多にあることではない。\
　普通は何かをしようとしても空回りしてしまい、ふんだんにあったやる気もいずれ消沈してしまう。それが社会や現実の厳しさだと言われれば誰も反論できない。\
　だが過疎化が進み、たくさんの社会的隙間が生じている今、たとえば石塚が持つようなあふれ出る熱意が流れ込む隙間があることもまた事実だった……。\
　白竜祭では伝統的に山車を引く。\
　山車はこの土地ではあら山と呼ばれる。\
　語源は伝わっていないが、荒々しい車、荒ぶる車から来ているという説が有力だ。\
　実際、白竜祭では山車は静かに曳くものではなく、激しい運動をともなった運行をする。記録によると、左右に揺らしたり、全速力で引っ張ったりするという。\
　さすがに有名なだんじり祭りにあるような、意図的にぶつけあうようなことはしないようだが……。\
　巨大なものを大勢で強く引っ張るわけであり、大変危険ではあるが、それだけに盛り上がる。\
　その山車だが本来、町内にある三つの町からそれぞれ一台ずつ提供するならいであると石塚は説明した。\
　もともとが民衆の鬱憤を晴らすために興った祭りだからして、その意図は明瞭。要するに競いたいのだ。\
　三町のどこが最も派手なあら山を提供できるか、そしていかに勇ましく引っ張れるか……。\
　こうしたことを競うことで三町とも力を入れるようになるし、地域も活性化する。資金も集まるし、話題になって人が来れば町の利益にもなるのだ。\
　おそらく当時の為政者にとって祭りは、名も無い寒村に一夜で富をもたらし、人々のガス抜きもできる一挙両得のイベントとして重宝がられていたはず……と石塚は熱く語った。\
　それは今現在、商工会で働く石塚がまさに望んでいることとも重なっていた。\
name "幹彦"
……でも山車って、
どうにもなんないですよね\
name "石塚"
しかし
山車は必要だよ、君\
name "宮"
でもおいくら万円
なんでしょう？\
name "石塚"
数百万からだね\
name "桂子"
今、私たち新青年団の全予算は、２４８２７円です\
name "石塚"
……なんだい
その小銭？\
name "伊与"
私たちで出し合った
お金です……\
　赤面しながら告白する。確かに社会人である石塚にとっては小銭と呼んで差し支えない額だろう。\
name "宮"
小銭でごめんなさい……\
name "幹彦"
しかも俺は金欠で
五百円しか出せなかったけど……\
name "伊与"
それこそ本当の
小銭だと思う\
name "石塚"
なるほど!d300
うん、額面はともかく、値千金の価値があるね！\
name "幹彦"
でもとうてい足りませんよね……しかも三台とか\
name "石塚"
うん　三台は無理だね
今回は一台でいいと思う\
name "石塚"
お披露目の意味も
込めているわけだしね\
name "宮"
石塚さん、でも
その一台だってどうにもならない……\
name "石塚"
ならないね　今日はそれを話し合いたい　誰か意見はないかな？\
　どこか余裕のある態度で石塚は四人を眺め渡した。\
name "桂子"
……買えないなら、
どこかから借りてくる？\
name "石塚"
うん　正しい考えだ\
name "石塚"
リース品の活用は
コストカットの基本だね\
name "石塚"
けど残念ながら
この予算じゃレンタル費用にすら届かない\
　桂子はしゅんとした。\
name "宮"
じゃあ……
自分たちで作る\
name "石塚"
文化祭ならそれで
いいんだけどねぇ……\
name "石塚"
一目見て、あ、
ショボいって思われるのはいろいろマズイよ\
name "石塚"
出し物はＨＰにも載るわけだし、見栄えは大事なんだ\
　宮はしゅんとした。\
name "伊与"
山車なしでやる？\
name "石塚"
何やるの？\
name "伊与"
……ダ、ダンスとか？\
name "石塚"
ねこねこ動画に行け\
　伊与はしゅんとした。\
name "石塚"
さあリーダー君
君の意見は？\
name "幹彦"
ええっと……あの腐った台車を修理する？\
name "石塚"
予算もないし職人にコネもないし時間もないよ？\
　幹彦はしゅんとした。\
　前途ある若者四人を全員しゅんとさせてから、石塚は自説を繰り出す。\
name "石塚"
こういう時はね、
文献をあたるんだよ\
name "幹彦"
文献……？\
　石塚はリュックの中から大量のファイルや古い書物の束を出し、どんとちゃぶ台に置いた。\
name "石塚"
適当に持って来た土地の
資料だ!d300　まずはこれから
当たってみようか\
name "宮"
……こんなに……
たくさん？\
name "石塚"
いや、これで十分の一くらい　ひとまず持てる分だけ持って来たから\
　うええー、と四人はのけぞった。\
name "桂子"
……あのう、これって意味あるんでしょうか？\
name "桂子"
夏の間にやるなら、資料
とか読んでる時期はもう
ほとんどないような……\
　石塚は真顔に戻る。\
name "石塚"
……まあ
そうなんだけどね\
name "石塚"
一度こういうコーチみたいなことをしてみたくてつい\
name "石塚"
ええと、そうだね、赤い
ファイルの付箋貼ってあるとこ読んでみてくれる？\
name "幹彦"
これっすね\
　一冊のファイルを開いてみる。\
name "宮"
なんて書いてあんの？\
name "幹彦"
……だいたい
かいつまむとだな\
　白竜祭が、大地に豊穣をもたらした蛇神への感謝を祝うものであることはすでに知った。そしてその蛇神が山の神々から隠れている身であることも。\
　資料にはもう少し突っ込んだことが記載されていた。\
name "幹彦"
山車はダミーで、実はそれを引っ張る白いヒモ……曳綱こそが神様を見立てたものらしい\
name "伊与"
へー\
name "宮"
そうか、隠れてるんだもんね　昔の人、やるじゃん\
name "桂子"
民間伝承って面白いねえ\
name "幹彦"
山車を揺らしたり激しく動かすのは、宿った神の魂に活力を与える魂振りって儀式から来てるらしいんだけど、それもダミーで、山車を目立たせて曳綱を目立たなくするということだってよ\
name "伊与"
ってことは？\
name "桂子"
……うん\
name "宮"
……ああ、じゃあ山車とか神輿は適当でいいんだ？\
name "幹彦"
白い綱の方が実は大事なんだもんな　そういうことになるよな\
name "桂子"
だったら腐った山車でもいいんじゃない？\
name "伊与"
素人で修理できるのかな？\
name "伊与"
いくらダミーでも
みすぼらしいのはまずくない？\
name "宮"
でも世界各地の祭りとか
だと、ああいう巨大な出し物でも素人が作ってカーニバルしてるよね\
name "幹彦"
アリかもだけど時間がねぇよ　さすがに一週間や二週間で完成せんべ？\
　議論する若者たちを、石塚はにこにことえびす顔で眺めていた。\
　地元愛の強い祭事オタクでもある彼は、もちろん柳田國男を愛読しているし、専攻も当然のように民俗学である。フォークロアを愛するがゆえに、成績優秀でありながら山の息吹が色濃い地元に残り研究生活に明け暮れている。\
　そして学生時代に卒論テーマとして調べ尽くした白竜祭は彼の青春でもある。思い出深く、忘れることなどできない。\
　隙あらばその復興をと願っていたのであり、そんな野心ある大人のマナーとしてすでに仕込みは充分に済んでいる。\
　通常、お神輿には神が宿るものだが、石塚が担ぎ上げたいのはフレッシュな若い世代であった。自分のようなオヤジばかりでは華がない。やはり町おこしは若者からに限る。\
　力の限り支援する用意があるが、困難な目標を実現すべく悩む時間もまた甘美なものであることを、石塚はよく知っていた。\
　やがて若者たちの意見も出尽くしたようだ……。\
name "幹彦"
石塚さん、
一応まとまりました\
name "石塚"
うん、聞かせてくれる\
name "宮"
どうも大事なのは
ヒモっぽいので、これを私たちのお金で買いたいんですが、行けます？\
name "石塚"
行けるよ
曳綱だけならこれでも買えるんじゃないかな　山車はどうする？\
name "幹彦"
そっちの方は、厳密にどういう
ものかは決まってないみたいなんで、どっかから借りてくるしかないかなと……\
name "桂子"
高校生が個人ではどこも貸して
くれないでしょうから、やっぱりこれは学校に話を持っていこうと思います\
name "石塚"
そうだね、
地元高校の看板は
必要だね\
name "伊与"
友達も頼めば力くらいは
貸してくれるかもしれないし……祭りとか好きそうだから\
name "石塚"
うんうん
じゃこれ、渡しておくよ\
name "幹彦"
これ……？\
　石塚から渡された最後のファイルは、全国で山車を用いた祭りをしている地域をリスト化したものだった。\
name "宮"
こんな資料まで
用意済みとは……\
name "桂子"
でもこれ、
すごく助かるかも\
name "石塚"
さすがに段取りすぎてどうかなとは思ったんだけど、夏樹さんは
この夏のうちに結果を出したいわけだからね\
name "石塚"
一日でも前倒しにしないといけないから、渡しておくよ\
name "石塚"
ちなみに○がついてるのは
僕が会ったことある人が
いるところ\
　○は近隣地域の町村に集中して数十個ほどついている。\
　石塚の名前を出すことで、門前払いは回避できる可能性が高くなるとのこと。いたれりつくせり。\
name "石塚"
でも急がないとね　今日はもう夕方だから遅いけど、明日は朝から問い合わせていかないと\
name "石塚"
向こう側の準備だってあるし、搬入の手配にはそれなりに時間を食うよ\
name "石塚"
ああ……いっそ僕が
連絡した方が早いかも……いやでも当事者が……\
name "桂子"
や、やります！
わたしたちで……どこか急ぎで山車を貸してくれるところを探してみます！\
name "桂子"
いいよね？\
name "伊与"
……もちろん\
name "宮"
ここまでお膳立てされて、失敗したら情けないもんね
やろ、みんな　絶対成功！\
name "幹彦"
…………\
　えいえいおー、と気炎を揚げる少女たちの後ろで、
　幹彦が真剣な顔で考え込んでいた。\
　資料を抱えてほくほくとした顔で歩く宮の隣で、幹彦は話を切り出す機会をうかがっている。\
言いたいことがあるのだが、こんなにご機嫌なのだから水を差すのも忍びない。そんな理由でなかなかタイミングが掴めないでいた。\
name "宮"
……さっきから、
どったの？　やけに大人しいけど\
name "幹彦"
ど、どうもしねーけど!d300…!d300…!d300あ、いや!d300…!d300…!d300するんだけど
今でなくてもいいから\
name "宮"
でも時間ないぞ　夏休みが終わる前に結果を出さないといけないし\
name "幹彦"
……!d300ああ、それな
どうして宮は、夏休みに
こだわってんだ？\
name "幹彦"
こんだけの計画ならやっぱ数ヶ月とかかけた方が\
name "宮"
いや、二学期はじまったら戻らないといけないしさ\
name "幹彦"
……んー、まあ
ネットあるし、連絡とれないわけじゃないだろう？\
name "宮"
自分が滞在してる時に、
できるだけのことしときたいし、この目に焼き付けておきたいんだよね\
name "幹彦"
わからんでもない……
盛り上がった時には、
その場にいたいよな\
name "宮"
その通り！　わかってんじゃん　だから今のうち……あと二週間ないけどさ\
name "宮"
やれるだけのことは
やっておきたいんだ\
　宮にはその権利があると幹彦は思った。\
　崩壊したはずのグループがこうして蘇生したのは、宮のおかげだからだ。\
　息苦しかった毎日が、嘘のように楽になっている。そして仲間たちとの活動を通じて、再び自分の中に気力が戻りつつある。\
name "幹彦"
…………ってなると……
俺も……ここで逃げるのはイカンよな\
name "宮"
ん？\
name "幹彦"
いや……!d600
気まずいんだけどさ!d300…!d300…!d300
宮に約束しちまったしなあ……\
name "宮"
あに？　ひとりで
納得してないで説明してよ\
name "幹彦"
あーあ……気まずいぜぇぇ!d300……死ぬほど気まずいぜぇぇぇ!d300…!d300…\
name "幹彦"
なんか条件突きつけられたらいやだなー……どうなんだ俺？　明日が見えねー\
name "宮"
……私は
話の流れが見えん\
　その時、幹彦の視界のはしに見覚えのあるものをとらえた。\
　目を向けると、電柱の影に少女が身を隠していた。\
name "宮"
どしたの？\
name "幹彦"
……いや、あれ……\
　指さす先、ちょうど少女が様子をうかがうように顔を出した。\
name "宮"
あれ？
アリスじゃん！竜崎アリス\
　それは昔、幹彦たちのグループにまじって一緒に遊んでいた女の子だ。\
　遊んでいたといってもさほど親しくはなく、どこに住んでいるかも知らない。このあたりなのだろうか？\
　以前より少し背が伸びていたが、おそらくはまだ小学生であるはずだ。\
name "幹彦"
あ、やっぱそうか……おーい、竜崎ー\
name "アリス"
…………\
　少女はわずかなためらいを見せたが、背を向けて、走り去ってしまった。\
name "幹彦"
逃げちまった
俺たちのこと忘れちまったのかな？\
name "宮"
昔はヒーローだった幹彦がヒキってキモくなりすぎてたせいかも\
name "幹彦"
……よくそんな
ひどいこと言えるよな\
name "幹彦"
…!d300…!d300…!d300…\
name "康明"
…!d300…!d300…!d300…\
　新聞を読んでいる父親を、息子は物影からじっと見つめている。\
name "康明"
…!d200…!d200…!d200…!d200…!d200…\
　視界には入っている。決意を秘めた顔で、もう一分も棒立ちだ。\
name "幹彦"
…!d300…!d300…!d300…\
　よほどの話であることは察せられる。\
　……まさか、妊娠か？\
　あり得る、と父は見た。即座に続く展開を考慮する。\
　……問題なし。そう出た。\
　多少時期尚早ではあるが幹彦も戦国時代なら子供がいてもおかしくない年齢。問題なしである。\
　よし、どんな話を切り出されても大丈夫だ。\
name "康明"
おい、何か相談が
あるんじゃないのか？\
name "康明"
式の費用とかな\
name "幹彦"
…!d300…!d600ああオヤジ!d500
……相談がある……\
　気まずかった父親との対話。\
　そんな小さな一歩でさえ、今まで幹彦は踏み出せなかったのだ。\
name "桂子"
ふうぅぅぅぅ……\
　桂子がさくら会館に戻ってきた。
　今まで外で電話をかけ続けていたのだ。\
name "宮"
おつかれー……
麦茶飲む？\
name "桂子"
うん
もらおうかな……\
　桂子は疲れた顔をしていた。
　あまりにも憔悴しており、まるで十歳も加齢したかのような気配を放っていて、宮は臆した。\
name "宮"
……その、
どうだった？\
name "桂子"
うん……
断られてる……\
name "宮"
何件くらい
電話したの？\
name "桂子"
まだ五十件くらい\
name "宮"
ごじゅ……っ\
　今回の白竜祭復活は、宮の強い希望によって月内開催が決定されている。\
　調べてみると目と鼻の先の８月末日が、なんと(己巳/つちのとみ)の日であると判明したからだ。\
　これは非常に大きなポイントで、石塚も運命に違いないと唸ったほどだ。\
　結果的にだが、宮の要望はギリギリのところを突いていたことになる。\
　しかし猶予は正味十日もない。\
　時間との戦いであり、中でも山車の調達がひとつの壁となっていた。\
　今日は朝から、桂子が各方面に電話攻勢を掛けたが、反応は芳しくないようで、疲れた顔で麦茶をすすっている。\
　ほとんどの連絡先ですぐに断られ、たまに検討してくれるところがあっても十日では無理とにべもない。\
name "桂子"
一件だけすぐに貸してくれるって言ってくれたところもあったんだけど……離島でね\
name "桂子"
準備からコミでも二週間はかかるって\
name "宮"
それじゃ間に合わないね……\
name "桂子"
借りるだけでも大変　お金出して業者に頼んだ方がいいような気がする……\
name "宮"
お金どっかに落ちてないかなー\
name "桂子"
ねー\
　停滞した空気が漂う。\
　幹彦がやってきたのはそんなタイミングだ。\
name "幹彦"
おい、なんか山車、買えるみたいなんだけど……\
　力尽きて横たわっていた桂子ががばっと身を起こした。\
name "桂子"
本当？！\
name "幹彦"
うん……なんかうちの
オヤジが……山車を買って
寄付してもいいって言ってる
んだよね……\
　桂子と宮は顔を見合わせた。\
name "石塚"
軽く数百万からだよ？
ものによっては一千万　お父さん、それはわかってるのかな？\
　様子を見に来た石塚にこのことを告げた。\
name "幹彦"
それも言いました
けど寄付してもいいと\
name "石塚"
なんというかそれはまあ、稲葉雑貨店の店主なら可能だろうけどね…\
name "石塚"
…いやしかし子煩悩というかなんというか……\
name "幹彦"
本当は俺、当座の寄付金を無心しただけなんすけどね……\
name "幹彦"
その、十万とかそんくらい出してもらえたらって……\
name "幹彦"
そしたら将来への投資なら一千万でも出せるって\
name "石塚"
…!d300…!d300なるほどね\
name "宮"
すげー幹彦のお父さん、
ためこんでたんだ！
リッチマーン！　毎日ファミレス行けるし\
name "桂子"
ミキ君のお父さんなら
もっとすごいとこ行けるよ
たぶん\
name "石塚"
……しかし、ここまでの
急展開は僕も予想できなかったよ　稲葉君はそれでいいんだね？\
name "幹彦"
何がっすか？\
name "石塚"
だから……えーと……
お父さんから最大一千万の先行投資を受けることについて、納得してるんだね？　いいんだね？\
name "幹彦"
いやもう全然ＯＫっすよ……額多すぎてビビるけど……家傾いたりしないっすかね？\
name "幹彦"
そこは心配かな……
はははは\
　わかってないなこの少年……。\
石塚は内心で少年の将来を案じた。だが地元ラブの石塚にとって、土地に残る若者が確保できるのは喜ばしいことだ。\
name "石塚"
……ん、そうだね!d300
ＯＫだね\
　不問とした。\
name "宮"
山車って今から注文
しても間に合いますか？\
name "石塚"
白竜祭は山車について特別な注文をつける必要はないからね　出来合いのものを探しておくよ\
name "石塚"
中古でも良いだろうし
一千万と言ったけど、実際はもっと安いと思うよ\
name "幹彦"
あとでオヤジから電話行くと思いますんで、よろしく\
name "桂子"
うーん、一番大きな問題が解決しちゃった……\
name "幹彦"
……俺の力じゃないけど、まあ解決だな……
あとは何だっけ？\
name "宮"
スタッフ？\
name "桂子"
そっちは伊与ちゃんが\
　その伊与が戻ってきて言った。\
name "伊与"
……ごめんみんな、
スタッフ集まらなかった　笑われただけで終わった……\
　はあー？　オメー何言ってんだよ祭り？
　しらねーよ勝手にやってろよってかオメーそんなことやってんの今？\
　……というようなことを言われて物笑いの種にされた、
　と伊与は報告した。\
name "桂子"
……やっぱりねぇ\
name "幹彦"
チッ、これだから
ＤＱＮはよ\
　幹彦にも中学時代にはＤＱＮ友達が大勢いたのだが、引きこもりネット生活ですっかりアンチＤＱＮの思考が染みついていた。多感な十代。\
name "石塚"
こっちの知り合いから圧力かけようか？　僕の同期、怖いＯＢだらけだよ\
name "伊与"
それ問題になりそう
なんですけど……\
name "宮"
でも結局、石塚さんに
頼ることになりそうだね\
name "石塚"
仕方ないさ!d200
できることをやろう\
name "石塚"
できれば、様々な問題を若い力でどう乗り越えるかみたいな美談も欲しかったけど、時間がないからね\
name "石塚"
あと学校の方はどうかな？
理事会に話持っていってくれた？\
name "桂子"
あ、先生にわたしから声をかけてみたんですけど、なんだかよくわからないけど自由にやんなさいって言われてしまって……これって許可とったことになります？\
name "石塚"
サークル活動かなんかと勘違いされてるね　ほっとくとあとで大騒ぎになるよ\
name "桂子"
さ、再確認して
おきます……\
name "宮"
なんだかやる気が空回り
ばかりしちゃってるね\
name "幹彦"
そうだな……石塚さんに
全部お膳立てしてもらった方が早いよな……\
name "幹彦"
あ、そうだ、
例の曳綱だけでもみんなで買いに行くか？\
name "幹彦"
高校生未満にふさわしい、ガキの使いってやつだな
ははは\
name "石塚"
…!d300…!d300何をホザいているんだい稲葉君　僕の計画を乱すなよ\
name "幹彦"
い、石塚!d300…!d300…!d300さん？\
　石塚が急に怒気をまとったのも一瞬、すぐにいつもの柔和な笑顔で告げた。\
name "石塚"
君たちにはまだまだ大事な仕事があるんだよ　君たちにしかできない仕事がね\
name "新聞記者"
……もう一枚だけ
これで最後にしましょう\
name "幹彦"
……うぃーす\
　地元の新聞から取材の申し入れがあり、それを石塚が勝手に受けた。取材対象の本人たちには事後承諾となったが、些細な問題だと見なされた。\
name "幹彦"
何それきーてねーっすよ
勝手すぎんでしょ写真は
ＮＧだろ普通\
　当然予想された反応として、まず幹彦がとても嫌がった。拗ねた子供のように嫌がった。いや、拗ねた子供そのものだった。\
　だが拗ねているだけなので、そのうち納得した。\
　桂子と伊与は驚きはしたが、比較的素直に受け容れた。\
　最後まで渋ったのは宮である。\
name "宮"
い、いや私はちょっとその
いろいろ対外的な理由も
ありつつ…\
name "宮"
…写真はちょおっと
遠慮したいなーなんて……\
　もちろんそんな言い訳が通るわけもなく。\
name "幹彦"
……俺だって出るのイヤなの我慢するんだから、宮も出ろよな\
name "幹彦"
くそ……今の姿、昔の友達とかに晒したくねーのに……あああぁぁ～～……\
『地元高校生四人の願い　甦れ伝統の白竜祭』\
　……などといういかにもな見出しで夕刊に掲載されてしまった。この新聞はウェブ版も展開しており、それらはネット上のニュースサイトなどにリンクされ拡散した。\
　世に溢れる『感心な高校生グループが○○した』系記事のひとつとして、それはひっそりと情報の海に沈むかと思われた。\
　ところが。\
　まず町の古老たちの反応があった。\
　彼らは白竜祭のかつての賑わいをよく覚えていた。
　その復活となれば、黙っているわけがない。\
　朝から新聞社や学校に連絡が相次いだ。\
　またその中には、テレビ局や雑誌などからの取材申し込みが含まれており、特にほとんどの教職員が夏期休業に突入していた学校側は混乱に見舞われた。\
　すぐに桂子に担任からの連絡が来て、事情説明。\
　幹彦は学校には行きたがらなかったので、桂子が代表して石塚とともに申し開きをした。\
　一部には生徒が独断でやったことということで反発もあったが、地元商工会の有名人である石塚が同道したことで話はスムーズに進み、最終的には学校側も快く協力を約束したのだった。\
　事態はそれだけでは終わらなかった。\
name "柳沢"
氷川～、オメーなんだよスゲーじゃん！
新聞のってんじゃん！\
name "柳沢"
ハンパねーよ！
先輩がマジ興奮しちゃって
協力してーっつってんだけど？！\
name "伊与"
……って
ことらしいんですけど\
name "石塚"
ＯＫＯＫ!d200
祭りにヤンキーはつきもの
ウェルカムだよ\
name "伊与"
でも大丈夫かな
ガラあまり良くないんですけど……\
name "石塚"
テキ屋、入るよ\
　唐突な会話の流れに伊与が首を傾げた。\
name "宮"
……え？
怖い人ってこと？\
name "石塚"
その気になれば
怖い人たち\
name "石塚"
まあ表向きは会社だから
僕の同期も多いし心配ないよ\
name "石塚"
高校生レベルのヤンキーが
百人来ても仕切れるから
安心して呼びなさい\
name "伊与"
石塚さんって!d300…!d300…!d300
どういう人？\
name "石塚"
青年団の元団長だよ
青年団ってそういう一本気な連中のたまり場なんだ\
name "石塚"
まあ!d300
昔の話だけどね……\
　そう言って石塚は遠い目をした。\
　様々な問題が、爆発的に解決しはじめた。\
　幹彦たちの目にそれはあまりにもめまぐるしく映り、普段社会がどうやって回っているかもわからない高校生にとっての得がたい体験となった。\
　協賛金が、人が、物が集まる。\
　段取りを決める。場所と時間、必要な物品を洗い出す。リスト化し、整理する。\
　十日に満たないカレンダーは、瞬く間に予定が埋まる。\
　さくら会館は作りは古いが会議には適している。
　トイレと水道は外だが……。\
　言い出しっぺの幹彦たちには、多くの仕事が割り振られた。\
　石塚の描いた絵によれば町おこしは高校生の仕事であり、意図的にその状況は作り出された。\
　本人たちも下駄を履かせられていることはわかっていた。\
　全てを自分たちの力だけでやることこそが貴い。
　大人の手助けは、あくまで助力の範疇であることが望ましい。わかっている。\
　だがこうして大人の作法で強力に推進される計画を、間近で目にするのは、それほど悪いものではない。\
　人と物の対流が、少年達の淀んだ気持ちを吹き払うくらい躍動的だ。\
　あまりにも多忙な日々に、いつしか幹彦は鬱屈を忘れた。\
　それは三人娘も同様で……。\
name "桂子"
ひー、たいへーん！\
name "伊与"
間に合うの？
これ本当に間に合うのか？\
name "石塚"
はい喋ってないで手を
動かすー!d300　時間ないよー\
name "桂子"
入金！
こ、これ稲葉のおじさんに確認とったっけ？\
name "幹彦"
俺、確かめてくる　ついでに晩飯も買ってくる！\
name "桂子"
のり弁！\
name "伊与"
親子丼\
name "石塚"
僕はこれから学校に顔出すからいいよ
はいこれ、奢り\
　幹彦は五千円札を渡される。\
name "幹彦"
どうもっす！
宮は？\
name "宮"
…………\
　ぼんやりと幹彦たちの姿を眺めていた。\
name "幹彦"
おーい、宮
弁当何する？\
name "宮"
うおっ!d400……え、!d400えーと、!d400
じゃアジフライ弁当\
name "幹彦"
なんだよ宮
泣いてんの？\
name "宮"
ああ、ちゃうちゃう！
今あくびしたから……\
name "幹彦"
ぼっとしてんなよ\
name "幹彦"
じゃダッシュで
行ってくらー\
威勢良く駆けだしていく姿に、宮はかつてのリーダーの姿を見た。憧れのリトルヒーローの背中を……。\
　その直後だった。\
　さくら会館の前に一台の車が横付けされた。
　ドアが勢いよく開き、厳しい表情をした男女が降りてくる。\
　幹彦が弁当を調達して戻ると、宮の姿がなく、室内で桂子と伊与が途方に暮れていた。\
　あれだけ急いでいた書類仕事が、途中で放置されている。\
name "幹彦"
……どうした？
急ぎじゃなかったのそれ？\
name "桂子"
ミキ君!d300…!d300…!d300
宮ちゃんが!d300…!d300…\
name "桂子"
連れてかれた!d300…!d300…\
name "幹彦"
へ？　誰に？\
name "伊与"
…!d300…!d800親\
name "桂子"
いないみたい
電気もついてないし……
戻ってないんじゃないかなあ？\
name "伊与"
宮の親ってここに合流する予定だったんじゃないの？\
　宮の自宅には誰もいなかった。\
name "幹彦"
…!d300…!d300誰か返信来たか？\
name "桂子"
来ない……\
name "伊与"
こっちも……\
　携帯でも連絡がつかない。
　それだけで少年たちは思考停止してしまう。\
name "幹彦"
車で来たんだろ？　東京に戻っちまったのかな……\
name "桂子"
わかんない!d300…!d300…!d300
どうしよう……\
name "伊与"
今から東京に戻ると
家に着くのって明け方とかにならない？\
name "桂子"
たぶんなるね!d300…!d300…!d300
じゃあどこか別のとこに
泊まってる、のかな\
name "幹彦"
駅近くの
ビジネスホテルとか？\
name "伊与"
行ってみる？\
　三人は頷き合うと、急ぎ足で駅前に向かう。\
name "桂子"
…!d300…!d300ミヤちゃん、!d800
もしかして嘘ついてたかもしんない……\
　ほとんど無言の道すがら、ぽつりと呟かれた言葉が
　幹彦の心臓に小さな棘を刺した。\
　田舎のビジネスホテルには、閑古鳥が鳴いていた。\
　かつて町に繁盛記というものがある頃は、かなりの賑わいを見せたそうだが、なにぶん時代が違う。今では客足も途絶えて久しい。\
　清掃はあまり行き届いてなく、部屋の隅やシャワールームの換気扇には埃や毛が押しやられているし、壁紙は何度も張り替えたのかところどころ波打っている。\
　ごく小さな建物だ。三階しかなく一階は大衆食堂となっている。\
　部屋もシングルしかないため、親子三人で泊まるとなれば最低でも二部屋借りた方が良い。こんな日でなければ父はきっとそうしただろう。\
name "秀樹"
俺は車で仮眠するから、
ここはおまえたちで
使いなさい\
　宮の父、夏樹秀樹はそう告げて、
　さっさと部屋を出て行こうとする。\
　地方新聞のウェブ版から娘の写った写真を見つけ出し、
　その一時間後には妻を連れて深夜の高速を飛ばした
　勇ましさはもうなりをひそめている。\
　出て行く間際、母親に目配せを忘れない。母親の方もわかっていると頷き、ベッドに腰掛けてうつむいたままの娘を見やる。\
　この行き詰まる空気は、父親には耐えられまいと母の恵はわかっている。\
　ただでさえ思春期なのだ。
　父と娘から気安いスキンシップがなくなる頃合いとしては妥当だろう。\
　宮をあのグループから引き離してから、ほとんど言葉を交わしてない。今もとても話ができる雰囲気ではないが母親として、ここで娘の意思を確認しておく必要があった。\
　秀樹はたとえ徹夜となっても当日の日帰りを希望したが、今東京のマンションに戻ってしまっては深く対話する機会は失われると母は直感した。\
　現地にいるうちに、ある程度ときほぐす必要がある。\
name "恵"
……ねえ、
コーヒー飲む？　淹れようか？\
name "宮"
…!d300…!d300…!d300…\
　返事を待たずに備え付けの電気ケトルのスイッチを入れる。
　飲み物はインスタントコーヒーと紅茶しかないが、今は味などどうでもいい。\
name "恵"
ほら\
　そっと紙コップを持たせ、自分は隣に座る。
　今夜は久しぶりに、母娘が同じベッドでともに眠ることになる。\
name "恵"
話したくない
気分なのはわかる\
name "恵"
でも私もお父さんもすごく心配したし、警察に相談にも行っちゃった\
name "恵"
その警察でね、娘さんの失踪した理由に心当たりはありますかって聞かれて!d300…!d300…!d300最初わからなかったの\
　話に反応を示すでもなく無言でいる娘に、恵は辛抱強く話しかける。\
name "恵"
お父さんの転職がすごく
うまくいって、生活の心配がなくなって…\
name "恵"
…ちょっと宮ちゃんのことよく見てあげられなかったね\
name "恵"
ごめんね!d400　でもこれからはちゃんと向き合って生きていきたいと思ってる\
name "恵"
お父さんも同じ意見　だから教えて\
name "恵"
ねえ!d300…!d300…!d600どうして
家出なんかしたの？\
　東京の難関校に宮と桂子だけが合格した。\
　合格の喜びなどはなかった。幹彦と伊与、いつも一緒だったふたりが欠けたことが衝撃だった。\
　宮は本気で四人全員が合格すると信じていたからだ。\
　だがこの受験の失敗を境に、四人は心の整理をつけることも
　できないまま、日数を経てしまった。\
　みんなで東京に出る。その野望が幼稚なものであったと悟ったのは、たったひとりきりで出席した入学式の夜のことだ。\
　東京の真新しいマンションの、与えられた真っ白な部屋で、
　宮は少しの喜びもない新生活を開始した。\
　虚しかった。
　それでも新しい学校になじもうと宮は努力をした。そして挨拶程度には会話のできる、まったく新しい友人未満の知人を作った。\
　だが……そこまでだった。\
　彼女たちと本格的な交遊に進むためには、心のエネルギーが枯渇していたのだ。\
　笑いたくないタイミングで笑い、興味のない事柄にも大げさに反応し、決して目立ちすぎないよう、かといって地味になりすぎないよう適度に輝いて……そうやって少しずつ溶け込んでいく。\
　それは莫大な気力を必要とする行為だ。\
　今の自分には到底そんな無尽蔵な上昇思考はない、と悟った。\
　同時に、成績のことがあった。\
　授業はさすがハイレベルで、中間試験で赤点をとりかけた。
　そのこともショックだった。\
　今でも惰性で一日二時間は自習にあてている。
　集中力は欠いているかも知れないが、それでも押さえるべきは押さえているつもりだ。\
　なのに足りなかったということだ。\
　もっと時間を増やし、しっかり集中して取り組まねば現状維持もかなわない。そういうレベルの学校だということ。\
　こちらも専心するためには膨大なエネルギーが求められる。\
　全力で挑まねば転げ落ちるような、一切の妥協を許さない坂道に、宮は気の抜けたまま張り付いていた。そこには踏みとどまる場所などはなかった。\
　宮は頑張ることができなくなっていた。\
　学校も休みがちになった。両親はそんな宮を優しく励まし、少し休んで元気が出たらまた取り戻せば良いと言ってくれた。\
　宮にはわかっていた。一度転げ落ちたら、もうあの学校のレベルには追いつけないと。\
　でも、転げ落ちるに任せてしまった。\
　毎日自分の部屋で生ぬるく暮らす毎日。\
　なんと、ネットゲームにハマった。\
　それも学園を舞台とした、恋愛ゲームだ。\
　ゲーム機のソフトなら、何十時間か遊べば終わりが来る。だがネットゲームというものは、やろうと思えば２４時間張り付いていられる。逃げようと思えば、２４時間逃げ続けることができた。\
　宮は２４時間、逃げた。\
　起きて寝るまでゲーム三昧。\
　架空の学園世界に、ひとりのキャラクターとして逃げ続けた。\
調べてみると、こういう生活をしている引きこもりは多いらしい。地味に社会問題になっているとかいないとか。\
　こんな生活、生まれてはじめてした。こんな何もする気が起きない心境も、生まれてこのかた味わったことがなかった。\
　生活の全てになっているにも関わらず虚しい。
　そんな人生があることを知った。\
　死にたくなった。同時に、依存した。\
　宮は生まれてはじめて弱者になったのだ。\
　そんな折、桂子からメールが来るようになった。\
　親友。胸を張ってそう宣言できる。\
　けどその親友からのメールが、なぜだか返信できないほどしんどかった。\
　……スルーしてしまう。\
　桂子からの連絡は凝りもせずに続いた。近況や健康状態、町の日常や日々の気持ちなど、メルマガ並の分量のメールが数日置きに届いて閉口した。\
　落ち込んだ時は、過去の友情さえも疎ましい。もし幹彦や伊与からの意味不明なメールであれば、見ずに削除するようなこともしたはずだ。\
　桂子だから読めた。人徳というものだ。\
宮は自分の部屋で、毛布にくるまって桂子からのメールを読んだ。\
　ずっと家を出ていないと、人間は外部欠乏症に陥る。外部欠乏症に陥ると、外部を憎みながら求めるようになるものだ。\
　そのメールで幹彦が自分と同じように、不登校となってしまったことも知る……。\
　……心の奥で、カッと火がついた。\
　今までどこに行っていたのかと思うほどに、熱量がわき上がってきた。忘れていた感情だった。\
宮はいつだって粗暴な女だ。思い立ったら即暴力を振るってきた。……幹彦にだけ。\
　そんな気安さ、新しいクラスメイトに対しては十年経っても発揮できまい。\
　宮の本質は、過去にしかない。そこでなら、かつての自分を取り戻せる。仲間もいる。そのためには……幹彦にはヒーローでいてもらいたかった。\
　そこに戻ればいつでも彼らにいてほしかった。\
　だから、救わねばならない。\
　親には言わずに家を出た。言えなかった。\
　宮の両親は、彼女の進学に合わせて都会に転職した。引越しまでしておいて、今更田舎に逆戻りしたいとは言えなかった。\
　あらゆる問題を棚に上げ、息苦しさに喘ぐようにして、山々に囲まれた田舎町に戻った。\
　幹彦らがホテルの駐車場で夏樹家の車を見つけると、
　そこには宮パパが横になっていた。\
　幹彦らは彼を起こして話をした。
　あまり愉快でも建設的でもない話し合いとなった。\
　予想通り、宮の父親は幹彦をあまり快く思っていなかった。
　だから、予想通りの反応をされた。\
　幹彦は大人の作法で罵られた。
　何も言い返せなかった。\
　宮は東京に連れ戻される。覆すことはできない。それは三人にもすぐに理解できた。納得できないことを思い通りに変革することはできない。\
　四人が受験に失敗した時、少年たちの少年時代は終わっていた。\
　あとはどういう形でそれを認めるかでしかない。\
　桂子と伊与はそれを悟りつつある。\
　宮と自分はどうだろうか？\
　けんもほろろに追い払われ、
　さくら会館に戻った後、そのことだけが幹彦にはやけに気になった。\
name "桂子"
……どうしようか、
これから\
name "伊与"
うん……ずっと宮が
引っ張ってきたのにね……\
name "幹彦"
続けよう\
name "伊与"
いいのかな？
ってか、できる？\
name "桂子"
なんか空気が
抜けちゃったような気分……\
name "幹彦"
月並だけど、この白竜祭がうまく行けば、また報道とかされて宮の目にとまるかも知れないだろ\
name "幹彦"
それがあいつには
一番嬉しいことなんだって気がする\
name "伊与"
…!d300…!d600うん\
name "桂子"
…!d300…!d300それもそうだね
投げ出せないよね\
name "幹彦"
やり切ろう
宮の残した望み\
　静かに、だが力強く幹彦は宣言した。\
　このことをやり終えた時、幹彦たちの猶予期間は終わる。
　そんな気がしていた。\
　……また元の生活に戻ってしまった。\
　宮が東京のマンションに連れ戻され、数日が過ぎた。\
　正確な日数はわからない。
　ここのところ新聞も読んでいないしテレビも観ていない。\
　ほとんど何もせずに時を過ごした。\
　そして……再びネットゲームの世界に舞い戻った。\
　だが以前ほどには楽しめず、また没頭もできなかった。\
　取材を受けたのは本当に失敗だった。
　あれさえなければ、最後までつきあえた。見届けることができただろう。\
　自分の一番良かった時期の、輝かしい再生劇を再現できたろう。\
　そうすることで、何が変わるわけでもないことはわかっている。
　考えないようにして、宮は仲間の元に戻ったのだ。\
　現実でうまく行かなくて落ち込んだ時、ゲームに没入したように
　宮は楽しかった過去の交友関係に逃げた。\
　逃避なのだ。!d500つまり。\
　桂子や伊与からのメールを通じて、宮はその発想を得た。\
　ほとんど瞬間的に、貯金をおろして地元に戻った。\
仲間と再会し、昔のように話せるかは不安だったが、杞憂だった。昔のように破天荒に振る舞うことができた。\
　宮は調子を取り戻した。\
　あれほど当たり前のことだった、明るく楽しく前向きに過ごすことが、どれだけ快いものかを再び味わった。\
　宮は一夏の魔法に酔いしれた。\
　だが魔法の効き目は夏休みの間だけ……それが過ぎたら、四人はまたバラバラになって現実に戻らねばならなくなる。\
　だからこそ偉業が欲しかった。\
　決して色褪せない、四人の輝きの証。\
　……だが計画は潰えた。
　宮は連れ戻され、父の顔から笑顔は消えた。\
　母は気にしないでいいと言ってくれたが、そのことも宮の心を苦しめる。父は地元で報われず、町を出て成功者となった人だ。\
　古きを重んじ、新しい試みを拒む地方の体質は、
　父の革新的な性格とは合わないのはよくわかる。\
　実際、最初は辞退しようと思っていた難関校の合格を、誰よりも喜んだのが父だった。\
　これを機に東京にマンションを買う。東京人になる。無邪気な笑顔でそう宣言し、すぐに物件を決めて契約を済ませた。夏樹家の大決定である。\
そんな父に対して「元の家に帰りたい、仲間たちと一緒にいたい」とは言えない。とても恥ずかしいことのように思えたし、父を何より落胆させるのがその言葉ではないかという気がしていた。\
　いや、家出などすればどのみち両親を不安にさせることはわかっていたのだが……正常な判断力が失われていたのだなと、こんなことでも実感する。\
　全てが終わった今、宮は一日中ベッドでシーツにくるまって過ごしている。\
　親に言われるままに食事をとり、入浴し、外出もせずに時が過ぎるに任せる日々。\
　それでも田舎に戻られるよりはマシなのか、自堕落な生活に両親が文句をつけることはなかった。\
　抜け殻のようになって宮は日々を過ごす。\
　じき二学期がはじまる。
　が、とても学業に復帰できるとは思えない。
　もう授業についていくこともできないだろう。\
　どうなるのだろうか？
　将来について考えることも億劫だった。\
　ある日、母が部屋に入ってきた。\
name "恵"
……宮、!d500
テレビ観てみなさい
今やってるから\
　そうとだけ告げて、出て行った。特別逆らう理由はない。\
　言われるままにモニターの前に座る。\
　そして映像が目に入るや否や、彼女の瞳は驚きに見開かれた。\
　夏休みの最終日だった。\
　祭り囃子が町を賑わしていた。\
name "地元住人"
懐かしいわねえ、
このお祭り！\
name "地元住人"
そうそう、やっぱ夏は
祭り行かないと不完全燃焼だよな！\
name "地元住人"
おれがガキん頃の
祭りなんだぜこりゃ\
name "地元住人"
白竜祭ってのはまぎれ神の神事って呼ばれててよ、
その由来ってのは……\
name "地元住人"
　いいかぁオメーラ！\
name "地元住人"
今日はユイショタダシー
祭りってことで気合い全開で曳行すっけどよ\
name "地元住人"
諸先輩方や地元の皆様が
シツボーするようなザマ
晒すんじゃねーぞゴルァ！\
name "地元住人"
さすがに山車は一台だけか
確か三台だったろ\
name "地元住人"
でも新車じゃねーか
そんな予算よくあったもんだ\
name "地元住人"
物足りないけど、
新車ってのは気分いいやね\
name "地元住人"
これで話題になりゃ、
来年もまた騒げるってこったろ？\
name "地元住人"
　騒ごうぜ、
　今日はよ！\
name "地元住人"
なあ、あれって
桜木アナじゃね？\
name "地元住人"
テレビ撮影来てんのこれ？
マジ？
name "地元住人"
カメラカメラ！
カメラ回ってるよ！
どうする？　前出る？\
name "地元住人"
行っちゃう？
イエーイ見てるーな馬鹿な若者やっちゃう？！\
　公園に大勢の住人が詰めかけていた。\
　そこには荘厳に飾り付けられた山車が、出番を待っている。\
　真っ白な曳綱は、等間隔に置かれた何本もの支柱によって地面に触れぬよう支えられている。この曳行では、神に見立てた曳綱を地面に接さずに終えられるかどうかが問われる。\
　だから曳き手は大勢いる。\
name "石塚"
ということで、稲葉君!d400
一番若いけど発起人ということで曳き手頭!d300…!d300…!d300リーダーだからね\
name "石塚"
しっかり頼むよ\
name "幹彦"
…!d300…!d300ウ、!d300ウス\
name "石塚"
稽古時間あまりなかったけど、大丈夫だよね？
副長もいるし\
　幹彦の隣で、石塚と同世代とおぼしきリーゼントの男が、胸板を叩く。\
name "副長"
任せとけ！
経験豊富だからよ！\
name "副長"
大船に乗った気でいろよ、なあ幹彦！　ぐはははははは！\
　出会って数日しか経ってないのに下の名前で呼び捨ててくるこの馴れ馴れしい大人は、石塚の同級生なのだと言う。祭事の経験も豊富で、あちこちの曳き手や運行責任者の経験もあるという。\
そんな頼れる大人が、幹彦の下について支えてくれるわけだから、態度ごときに文句をつけるわけにもいかない。
ちょっとコワイけど。\
name "石塚"
……夏樹さんのことはとても残念だったけど、残された僕たちが全力で頑張ることが彼女の労に対する報いとなるはずだよ\
name "幹彦"
その言い方、宮が
故人みたいっすね……\
name "石塚"
で、いつまで
そのタオル巻いてるの？\
name "幹彦"
いや、これは!d300…!d300…!d300その!d500
エチケットとして……\
　幹彦は腰にタオルを巻いて、下半身を隠していた。\
　まるでそこに局部があると言わんばかりだった（あるが）。\
name "副長"
この野郎！　なかなか取ろうとしやがらねぇんだ！　いい加減、覚悟決めろや！\
name "副長"
白竜祭が復活したとなりゃあ仕切りのための青年団も復活せにゃよ\
name "副長"
したらおめぇ、いずれは
そこの頭張らねぇといけねぇんだぞ！\
name "幹彦"
わ、わかってますけど!d300…!d300…!d300
石塚さんみたいな方向で
頑張りたいんで……\
name "副長"
こいつの真似が
おめーにできるかあ！\
name "副長"
おめーは頭からっぽにして
皆を盛り上げてくタイプだろぉ？\
　……宮が連れ戻されてから、幹彦は変わった。\
　以前よりも現実を受け容れるようになった。\
　宮でさえも都会の学校ではうまく溶け込めず、閉じこもっていたという話が、彼の心境に化学変化を起こした。\
　ありがちではあるが、成長とは上手に納得することだ。\
　何もかも気にくわない、先のない町ではあるが!d300…!d300…!d300逆に何もかも気に入るような、完全無欠の理想郷などどこにもありはしないということにやっと気付いた。\
　部屋が汚いなら引っ越すのではなく、掃除をすればいい。\
　死ぬほど面倒だが、結局はそれが一番なのだ。\
　決意をした今この時点でも、心からの納得にはほど遠いが。\
　……きっと、世はなべてそうなのだろう。\
name "伊与"
桂子、
こっちこっち！!d300
幹彦いた！\
name "桂子"
あ、ほんとだ、
ミキくーん！　来たよー！\
name "幹彦"
……ぬあっ？！
来るなっつったろぉぉっ！
何来てんだよぉぉ！\
name "桂子"
来ないわけに
いかないんだけど……\
name "伊与"
私らだって仕事あるんだっての　何そのタオル？\
name "幹彦"
ただのタオルだよ！　気にするなよ！\
name "桂子"
ひとりだけだよ、そんなのつけてるの
変だよ　浮いてる\
name "伊与"
浮いてる　おかしい　目を引く\
name "石塚"
ほらね\
name "幹彦"
……時間が来たら
取るって\
name "副長"
もう時間だぞ
ほら、カメラ来るしよ\
name "幹彦"
あれ？！　撮影は動き出してからって話じゃ……\
name "石塚"
取材側の意向でね\
name "石塚"
インタビューとか二ツ森さんだけど、曳き手頭の映像だけでも欲しいって言うんだ　許可したよ\
name "幹彦"
？！\
　……やられた。石塚マジックだ。\
　テレビカメラとアナウンサーが、幹彦たち山車チームの様子を窺っている。カメラはまだ回っていないようだが、完全に運行前の撮影を行う準備をしている。\
name "桂子"
あきらめたら？
こればかりは、逃げられないよ\
name "幹彦"
逃げるつもりじゃ……\
name "伊与"
今更笑ったりしないよ
私たちだって子供じゃないし\
name "桂子"
そうだよ　大事な私たちの改革の締めくくりだよ　笑ったりなんかしない\
name "幹彦"
…!d300…!d800ほんとか？\
　ホントホント、とふたりは至極真面目な顔で頷く。\
　幹彦はしばし黙考し、やがて大切な何かと訣別するような面持ちを見せた。\
name "幹彦"
……わかった
脱ぐよ\
　そして幹彦は、タオルをとって
　あれほど嫌がっていたふんどし姿を衆目に晒した。\
name "副長"
わはは！\
name "石塚"
ははは！\
　静寂を打ち破るように大人たちが笑った。指さして笑った。特に理由はないが、もったいぶった挙句に重々しく決意して半ケツを晒す少年の姿はとてもおかしかった。\
　滑稽だから笑う。ごく自然なことである。いじめじゃなくていじりです。\
　ふたりの陽気な笑い声に釣られて、桂子と伊与もたまらず吹き出してしまった。\
name "幹彦"
桂子たちまで……!d300
ひでえ？！\
name "伊与"
ご、ごめっ!d300…!d300…!d300
我慢できな!d300…!d300…!d300っ\
name "桂子"
笑うつもりはっ!d300…!d300…!d300
なっ、ないんだけどっ\
　曳き手たちも遠慮仮借なくげらげら笑っている。\
name "副長"
おい見ろよ、
こいつ半ケツ出してるぜ！\
name "幹彦"
あんたらも同じ
恰好してんだろっ！！\
　曳き手たちが腹を抱えた。\
name "石塚"
いや、絶対やると思ったよ
……稲葉君、異様に嫌がってたからさ\
name "石塚"
……それはさすがに
誘い受けが過ぎるよね\
　目尻の涙をぬぐいながら、石塚がやっとのことで言葉を発した。\
name "幹彦"
く!d100う!d100ぅ!d200ぅ!d200～!d300…!d300…\
　幹彦は涙目だった。\
　でももう、タオルで隠そうとはしなかった。\
　あれほど恐れていたことも、体験した直後では案外あっけないことだった。そしてその直後から、喉元を過ぎた熱さとなる。\
　万事、そんなものなのだろう。\
name "幹彦"
……いつか俺が青年団の
団長になったら……独裁体制を築き上げてやるからなＤＱＮども！\
name "副長"
おうやってみろ
やってみろ！\
name "石塚"
応援してるよ\
　皆で笑いあっていると、テレビ局の人間が近寄ってきた。\
name "局員"
あのう、そろそろ
撮影の方に入りたいんですが、ＯＫです？\
name "幹彦"
……はい
地元に伝統の祭りがあると知って、復活させたいなと思うまして\
name "幹彦"
……あ、いや、!d200
思いまして……\
　テレビの中で、幹彦がインタビューを受けている。\
　おっかなびっくりで、へどもどしていて、正視できないほど挙動不審だったが、なんと死ぬほど嫌がっていたふんどし姿で、アナウンサーからの質問に答えている。\
　その背後では荘厳な作りの真新しい山車と、それを取り囲む勇壮な男たちの姿が映っている。生放送であるようだ。\
　白竜祭が行われている。今、この瞬間に。\
　自分が東京に連れ戻されてから約一週間。
　宮が停止していた間にも、時は動いていた。\
　仲間たちの時は……。\
name "アナウンサー"
今の気持ちを伝えたい人はいますか？\
name "幹彦"
　……あ、います
　ひとり……\
　宮の心臓がひときわ揺れ動いた。\
　胸のあたりから腹まで伝わるほどの、甘い痺れがあった。\
name "幹彦"
この白竜祭の復活を夢見てた、もうひとりの仲間が家庭の事情で東京にいるんですけど、そいつに\
name "アナウンサー"
どんなことを
伝えたいですか？\
name "幹彦"
えーと、ドラマみたいな
かっこいい言葉は思い
つかないですけど……\
　そして幹彦は大きく息を吸う。\
name "幹彦"
　ふんどししめて、
　ヒーローになったぜ！\
　宮の目から静かな雫がこぼれ落ちた。\
　山車の運行が終わり、祭りは一段落した。\
　町内から集まった人々は、大騒ぎの余韻に顔を火照らせながら、三三五五それぞれの帰路を歩いて行く。\
　この後、関係者らで曳綱を土中に埋めるという儀式を行うらしいが、まだ時間があり、幹彦たちは露店で買い求めたたこ焼きや
焼きそばを口にしていた。\
name "富岡"
おーい、けーこよぉ……っとと、お仲間か？\
　たくましい女子が、一同に近寄ってきた。\
name "桂子"
あ、弥生ちゃん\
name "幹彦"
桂子の友達か？\
name "桂子"
うん　クラスメイトの富岡さん　手伝ってもらってるの\
　富岡は幹彦をチラリと見て、あからさまに落ち着きをなくした。\
name "富岡"
……え？　男？　それに、となクラのＤＱＮ？\
name "桂子"
幼なじみ\
　富岡の顔に驚愕が浮かぶ。\
name "富岡"
……なんか、全員キャラ違うけど、本当に仲いいのか？\
name "桂子"
うん、兄妹ばりの絆で結ばれてるよ\
name "富岡"
ま、まじかよ……兄妹ばりの男とか、いたのかよ……\
　富岡はたいそうショックを受けたようだった。\
name "富岡"
充実してんだなあ、おまえのプライベートって…\
name "富岡"
…いや、うちの班、病欠がひとり出たんで相談に来たんだけど、いいや\
name "富岡"
邪魔しちゃ悪いし、こっちで何とかするわ……\
　肩を落として戻っていく。\
name "桂子"
あ、やよいちゃん……ごめん、お願い～\
name "幹彦"
どうしたんだ、おまえの
友達　自己紹介もなしで\
name "桂子"
……わかんない\
name "伊与"
なんか傷ついてたみたいだけど\
name "幹彦"
あんなタフそうなのにな\
　世の中には、わからないことがたくさんである。\
name "桂子"
クラスメイトっていえば、イヨちゃんのお友だち、
ノリノリだったねぇ\
name "伊与"
騒ぎ大好きだからね、あの人たち\
name "幹彦"
伊与、高校デビューしすぎだ　おまえの友達、こえぇよ……\
name "伊与"
それは自分でも
同感……\
name "桂子"
でもミキ君だって青年団
デビューしたよ、これで\
name "幹彦"
う、言わないでくれ……
本気でその話まとまりそうなんだ…\
name "幹彦"
…しかも消防団にも同時に強制加入らしい……中卒とかでも全然ウェルカムらしい……\
　地域社会では学歴などよりよっぽどものを言うものがある。\
　それは共同体の成員であることだ。\
　たとえば青年団所属の若衆、というのがそれにあたる。\
　これは地域のフリーパスのようなもので、一度手に入れれば、大手を振って町を歩くことができる。\
name "伊与"
よかったじゃん
就職も紹介してもらえるかも\
name "幹彦"
就職ね　まだそこまで考えられないけど、学校行かないならすぐ働いてもいいんだよな…\
name "幹彦"
…でも悩んでる!d300…!d300…!d300
学校どう？　楽しい？\
name "桂子"
ふつう\
name "伊与"
ふつう\
name "幹彦"
……嘘でも
楽しいって言えよそこは\
name "桂子"
今のミキ君に嘘ついても
しょうがないなって
思うから\
name "伊与"
そうそう\
name "桂子"
それより、ミヤちゃん観てくれたかなあ\
name "伊与"
観てるよ、きっと\
name "幹彦"
そうだな……電話して
確かめたいところだけど……無粋だよな\
　そんな理由で、三人は遠方の友人に一切連絡することなく、行動のみで成果を示そうとしたのだった。\
　気持ちは伝わっていると信じて……。\
　その時、電話が鳴った。\
name "幹彦"
……はい稲葉っす……って宮ぁ？！\
　桂子と伊与がぴたりと会話を止めた。\
name "幹彦"
なんだよ、あっさり
電話してきやがって！\
name "幹彦"
え？　いや、俺の経験上、直接連絡されてもつらいだろうなって思ってな\
name "幹彦"
てっきり落ち込んでると
ばかり!d300…!d300…!d300
え、なんだって？\
name "幹彦"
何の話だよ？\
　桂子と伊与が怪訝な顔をする。\
　感動的な通話、という感じではないようだ。\
　だとするなら宮は幹彦に何を伝えているのか。\
name "幹彦"
ちょっとおまえが
何言ってるのかわからないんだけど……？\
　電話の向こうで宮が陽気に言う。\
name "宮"
だから、ケアマシンに
入れなくてごめんよ、
って言ってんだよ\
name "宮"
ちょっと憲兵隊に呼ばれちまってさ　さっきまで絞られてたとこ\
name "幹彦"
……そちは何を言うておるのだ？\
　宮はショックのあまり、頭がどうかしてしまったのか？\
name "宮"
あと一息でガチャコンプ出来そうだったんで、エコーのダチにカネを借りたんだけどさ\
name "宮"
憲兵め、兵士のカネの貸し借りは軍規違反だとか堅苦しいことを言い出しやがってよ\
name "幹彦"
……だから兵士って何だっつーの\
name "宮"
でも良かったぜ、きれいにまとまってくれてさ\
name "宮"
……ありがとうな、
ファルコ\
　携帯に耳を押しつける幹彦。\
name "幹彦"
はあ？　……おまえ、本当に宮か？\
name "宮"
悪い悪い　俺のいない間に話がそこそこ感動的に解決してたから、つい興奮しちまって\
name "宮"
もうちょっとしたらまた
戻れるから、待っててくれるか？\
name "幹彦"
戻れるのか？！
いつ？\
name "宮"
うーん、いつとは断言できんけど、遠くないうちに必ず戻るよ\
name "宮"
だからそれまで伝統の火を絶やさないでおいてよ\
name "幹彦"
……軽く言いやがって\
name "幹彦"
いいよ、おまえが戻るまでに、この田舎世界を変革しといてやるからな\
name "幹彦"
戻ってきて
ビビるなよ！\
　夏樹宮は半分だけ約束を守った。\
　もうちょっとしたら戻る、とかつて幹彦に約束した。\
　戻ることはできた。今、こうして。\
　だけど……どう言い繕っても、もうちょっと、とはいえない時が流れてしまった。\
name "宮"
変わってないなあ\
久しぶりに目にする故郷の風景は、代わり映えの無いものだった。\
　東京で暮らしていると、その活気のなさに改めて気づく。\
　出迎えはなかった。\
　仲間たちに事前に連絡メールを入れている。
　でも反応は一通も戻らなかった。\
　もしかして着信拒否されているのかも？\
　そう考えると、さすがの宮も不安になった。\
　電話をかけて確かめる勇気もなく、メールで伝えた通りの日程で地元の土を踏んでしまった。\
name "宮"
でもまあ、当たり前か\
　一度やらかした宮が、再び単身地元に戻るのは簡単なことではなかった。\
　両親の説得は本当に骨が折れた。\
　今度は逃避ではなく健全に戻るのだといくら説明しても、なかなか信じてはもらえなかった。それだけの暴挙に宮は出たのだから仕方ない。\
　ふたりの信頼を取り戻すため、宮は復学する他なかった。\
　引きこもっている状態で、いくら健全を叫んだところで説得力などはない。\
　遅れていた勉強に追いつくのは大変の一言だった。\
　地獄の受験を思い出し、机にしがみついて勉強をした。
　そして合格を掴んだのだ。\
　だがあの時は、まだ見ぬ未来に対する希望と憧れがあった。
　強力な動機が。\
　失ったものを取り戻すためだけに、同じ努力が求められた。
　ある意味、受験よりも大変なことだった。\
　なんとか学力を取り戻した頃には、学期どころか学年が変わってしまった。\
　両親はようやく、宮の本気を認めた。\
　そして彼女はここにいる。\
　西通町のさびれた駅のホームに。\
name "宮"
よっし、
行ってみるか！\
name "宮"
……う、いない\
　しかも最近使用されている形跡がなかった。\
name "宮"
ひ、引っ越した？\
name "おばちゃん"
青年団の事務所？
ああ、別の場所に変わったのよ\
name "おばちゃん"
テレビが取材に来てから、予算がつくようになったもんでね　その新しい場所ってのが……\
　続きも聞かずに、宮は走り出していた。\
　そして一気に石階段を駆けのぼり、着いたのが……小学生時代の秘密基地。\
name "宮"
……う、いない\
　絶対にここだと思ったのに、いなかった。\
name "宮"
じゃあ、どこで……？\
　さっきのおばちゃんの話、最後まで聞けば良かった。\
name "宮"
んー仕方ない、気まずいけど、じかに家に行くか！\
　幹彦の家に直接向かうのが、一番手っ取り早い。\
name "康明"
ありゃ、こりゃ懐かしい　戻ってきてたの？\
name "康明"
え？　幹彦？
今日は朝から出かけているけど……電話してみたら？\
name "康明"
でなかったら
家で待ってる？
上がっていきなよ！\
name "康明"
今日は
どこに泊まるの？　家？　ホテル？\
　ご厚意をなんとか振り切って駅まで戻ってきた。\
name "宮"
はあ……うまくない\
　幹彦宅で待っていれば、そのうち会えることは間違いない。\
　でもその再会はちょっとイヤだった。もう少し感動的なのが良かった。\
　しかしすでに時は夕方近い。\
　宿のことも考えないといけない頃合いだ。\
　実家の電気や水道は止めたままだ。連れ戻された時、泊まったホテルに宿泊する予定だった。\
name "宮"
……いったん
チェックインしとこ\
　勢いのまま感動的な再会、といきたかったが、仕方ない。\
　宮が駅のそばのベンチからよいしょっと立ち上がった時だった。\
　エンヤ、エンヤ！\
　道の向こうから、なにやら威勢の良いかけ声が響いてきた。\
name "宮"
あ　あれは……！\
　もしはじめてそれを目にしたのなら、宮はもっとうろたえていただろう。\
　それはテレビでも目にした、あの白竜祭の山車だった。\
　エンヤ、エンヤ！\
　大勢のふんどし姿の若衆に曳かれてきた山車が、宮の前で停止した。山車の上には、見知ったふんどしが乗っていた。\
name "幹彦"
よーし、いたな宮！\
name "宮"
うわ、本当にふんどしだ!d300…!d300…!d300ハイレグだよオイ\
name "幹彦"
もうそんな辱めには
動じない！\
name "幹彦"
それより女子チームの
皆さん、あとはよろしく！\
　はっぴを着た女性がわっと宮の周囲に集まった。\
name "宮"
わっ、わっ、何？！\
　集まった女性がパッと離れると、宮ははっぴを着せられていた。\
name "幹彦"
山車のうしろでその太鼓を叩きながらついてくるのが仕事な、おまえ\
　山車の上から、上から目線で幹彦は宣言した。\
name "宮"
太鼓隊？　そんなオプションがいつの間に……\
name "幹彦"
予算がつくとはこういうことだ　びびったか！\
女性陣の中から、やはり同じはっぴを着た桂子と伊与が前に出た。\
name "伊与"
町民の皆さんの
ご厚意なんだけどね\
name "桂子"
まあミキ君のテレビ取材がものを言ったということで\
name "宮"
桂子……伊与……\
name "幹彦"
世間の注目を浴びた直後の今年の白竜祭は、去年より盛り上げないといけないからな\
name "幹彦"
おまえにもサボった分、
しっかり働いてもらうからな！\
name "若衆"
頑張ってくれよ
高校生団長さんよ\
name "若衆"
親御さんに借金一千万も
返さないといけないんだしよ\
name "幹彦"
だーっ！
わかってますって！\
　一千万。父親が山車の代金として支払った金額だろう。\
　それを返済するまで、幹彦は地元に縛られる定めなのだ。\
name "宮"
…!d300…!d300こりゃもう地元に
骨埋めるしかないね、幹彦\
name "幹彦"
いや、それはそれ、
これはこれですよ……\
name "宮"
うおっ、
未練がましいぞコイツ！\
name "桂子"
まあ遊びに行くくらいいいんじゃない？\
name "伊与"
そん時は、
宮が案内してよ\
name "伊与"
うちらも行きたいし\
name "宮"
そりゃいいけどさ……
まったくしょうがない団長さんだな\
name "幹彦"
うるへー！
それより稽古の続きするんで、宮もさっさと加われ！\
　宮は一瞬だけ顔を伏せて目元をぬぐうと、すぐにいつもの朗らかな笑顔を浮かべた。\
name "宮"
よっしゃー！
どんと来ーい！\
夢を諦めた先で見つけた青春が、今まさにはじまろうとしていた。\