【アリス】「………ねぇ、ウサギ」\
【ウサギ】「ハイ、アリスさま！　お呼びでございましょうかっ」\
【アリス】「………ねぇ、ウサギ」\
【ウサギ】「ハイ、アリスさま！　お呼びでございましょうかっ」\
【アリス】「はーーーーーーー…………」\
【アリス】「…………………………」\
【ウサギ】「………ハイ？」\
【アリス】「退屈なの。……察しなさいよ」\
【ウサギ】「そっ、それは大変ですっ」\
【ウサギ】「何か提案しないとっ、何か提案しないとっ！！」\
【アリス】「また、あんたを改造して遊ぶしかなくなるわね……」\
【ウサギ】「それは嫌ですっ、困ります困りますっ！！」\
【アリス】「あんたの腕を引っこ抜いて、ドリルを装備してみたりとか」\
【ウサギ】「あぁ、そんなのは嫌です、ハレンチ過ぎますっ」\
【アリス】「あんたの頭を引っこ抜いて、ガダンムの頭に付け替えるとか」\
【ウサギ】「あぁあぁ、そんなの嫌です、嫌々ですっ！！」\
【アリス】「それとも上半身を引っこ抜いてⅣ号戦車にぶっ刺すか」\
【ウサギ】「そ、そのくらいならいいかもっ？！　ぱんつぁーふぉー！」\
【アリス】「……はああぁぁ……………」\
【アリス】「退屈よ………」\
【ウサギ】「このままではボクがまた魔改造されてしまいますっ。何とかしないとっ、何とかしないとっ」\
【ウサギ】「………うーん、うーん………！！」\
　魔法の玩具箱を漁り出すウサギ。\
　中身は本当にガラクタばかり。ドリルやらガダンムの頭やらⅣ号戦車のシャーシやら。\
　どれも元々は形があって、私を楽しませてくれたものだけれど。面白半分に腸を掻き出してやったら壊れてしまって、もう原型を留めていないのだ。\
　……腸を掻き出すのがいけないことだとはわかってる。\
　でも、退屈は私の一番の毒。そしてそれから逃れ続けることこそ、我が宿命……。\
【ウサギ】「アリスさまっ、こんなのどうでしょうっ？！」\
【アリス】「何か面白そうなの、あった？」\
【ウサギ】「まだアリスさまが遊んでないカケラを見つけましたっ」\
【アリス】「えー……？　まだ遊んでないのなんてあったんだ……？」\
　ウサギが、ガシャガシャと、３つのカケラを担ぎ上げ、テーブルの上に並べた。\
　それは、握り拳ほどの大きさの、カケラと呼ばれる結晶の塊。\
これは、異なる世界やら運命やら可能性やら、そういう概念を結晶化したもの。\
　まぁ、そんなに仰々しく考える必要はない。私にとっては、本とか漫画とかゲームソフトとか、そんな程度のもの。\
　上手に遊べば、１つのカケラで相応の時間、退屈の毒から逃れることが出来る。\
　てっきり、私が掻き集めたカケラは、もうみんな、遊び尽くして壊し尽くしてしまったと思っていた。\
【アリス】「あ、……いや、……うん、覚えてるかも」\
【アリス】「そのカケラ、どれも前に手に入れて、積んだまま忘れてたヤツ……」\
　ゲームとかってほら。予約までして発売日にゲットしたのに、それで満足しちゃって、包装も開けないでどこかに平積みしておいて、そのまま忘れちゃうってこと、あるじゃない？\
　それって、退屈の毒から逃げて回る私にとってはまるで、餓死寸前なのにケーキを買ってきてそのまま冷蔵庫に入れて忘れて腐らせてしまうくらい間抜けなことのはず。\
……まぁ、それが退屈の毒の恐ろしいところ。この毒に蝕まれてくると、それから逃れる術さえ億劫になってしまうのだから。\
【ウサギ】「さぁさぁ、小難しいことは忘れて、遊びましょうっ、遊びましょうっ」\
【ウサギ】「ではありますが、アリスさまっこのウサギめから一つ、遊び方の提案がございますっ」\
【アリス】「………提案？」\
【ウサギ】「何しろ、アリスさまは“腸裂きのアリスさま”にございますっ」\
【ウサギ】「いつも獲物の一番美味しいところに真っ先に食らい付き！　そのままガブブシャー！！」\
【ウサギ】「それではまるでっ、シールだけ抜いて他はポイッて感じなのですっ！」\
【ウサギ】「もっと開封する時のドキドキとか！　というか、ウェハース食べましょうよっ、アレ、結構おいしいんですよーっ！」\
【アリス】「……要するに、私は焼き魚の食べ方が下手糞だ、と言いたいわけね……」\
　面倒臭がらずに、丁寧に丁寧に堪能すれば、１つのカケラでもたっぷりと遊び尽くすことが出来るはずなのだ。\
　……なるほど。“提案”というのは、そういうことか。\
【ウサギ】「丁寧に召し上がるのは勿論ですが、その召し上がり方にも一工夫あっても良いかと思いますっ」\
【ウサギ】「ここに並びましたる３つのカケラ。これまでのように１つ１つを食らっていけば、あっという間におしまいです」\
【ウサギ】「なので、例えるならアフタヌーンティーのようにっ」\
【ウサギ】「紅茶やスコーン、マカロンなどを、交互に順番に少しずつ召し上がるかのように味わわれては如何かとっ」\
【アリス】「………なるほど？」\
【アリス】「確かに、紅茶を一気飲みしてから、スコーンを全部平らげ、それからマカロンを平らげという食べ方は、まるで上品とは思えないしね……」\
　本や漫画やゲームって、一気読みするものだと思っていたけれど、……アフタヌーンティーだと思って考えると、確かにちょっと無粋に思える。\
なるほど。３つのカケラを少しずつ味わえば、個々に３回カケラを味わうのとは違った趣が楽しめそうだ……。\
　まぁ、カケラの途中で次のカケラに移っていくわけだから、少しこんがらかりそうだけど、……ここは挑戦してみるか。\
　何しろ、ノーマルなプレイにはとっくに退屈しているのだから。\
【アリス】「……あんたにしては、なかなかの思い付きね。褒めてあげる」\
【ウサギ】「ははーっ、有り難き幸せっ。これで人体魔改造から逃げられますーっ」\
【アリス】「さて、……どのカケラから遊ぼうかな………」\
【ウサギ】「では、これからでは如何でしょうっ？！」\
【アリス】「へぇ……？　綺麗……」\
　最初の１つに選んだカケラは、漆黒の海に散りばめた万華鏡のように煌めいていた。\
　覗き込むと、それは星の海が描く、いくつもの星雲。銀河。……広大な宇宙の神秘的な煌めきに満ちていた。\
　じっと覗き込んでいると、吸い込まれそうになる。\
じゃなくて、本当に吸い込まれるわけだけど。\
【ウサギ】「それではアリスさまっ、良い旅をっ。ぼんぼやーじゅっ」\
【アリス】「ぼんぼやー」\
　私の意識は、星の海の彼方に飲み込まれていった…………。\
　…………………………………。\
　……………………。\
　………。\
　……………。\
　……………………………。\
【アリス】「……………はっ、」\
【ウサギ】「お帰りなさいませっ、アリスさまっ」\
【アリス】「……こ、……ここで終わり？」\
【ウサギ】「ハイ、このカケラはひとまずお休みで、次のカケラに行く頃合いでございますっ」\
【アリス】「……こんな中途半端で次に行くの？」\
【アリス】「…………まぁ、仕方ない、か……」\
　今回はそういう趣向だ。３つのカケラを、回遊するかのように味わう。\
　アフタヌーンティーは、紅茶とスコーンを交互にいただくものだ。紅茶を一気飲みしてからスコーンなんて、無粋を極める。\
　まぁ、今は、慌ただしく次のカケラに行く前に、少し余韻に浸りたい気持ちだ……。\
【ウサギ】「如何でしたか、最初のカケラは」\
【アリス】「……………………」\
【アリス】「……うん。快適だったわ」\
【ウサギ】「アリスさまのお世界によく似た雰囲気でしたね。懐かしかったのでは？」\
【アリス】「懐かしい？」\
【アリス】「…………………」\
【アリス】「……全然」\
【アリス】「でもまぁ。……仲良し四人組なんて、素敵よね」\
【アリス】「あんな、何もない退屈な田舎でも、せめて友達がいれば……」\
【アリス】「まぁ、……多少はマシになるってことがわかったわ」\
　でも、さっきの桂子たちの世界もそうだったけれど。“お友達”なんて、いつまでも一緒じゃない。\
　まさに桂子たちがそうであったように、ほんのわずかな時間で、あっさりとよそよそしくなってしまえるものなのだ。\
【アリス】「友情ってのは、つまるところ、共感ってことよね」\
【アリス】「容姿は違っても、同じ価値観を持つことを理解することで、自分と同じ存在だとわかり、安心できる」\
　友達とは、対等で公平な関係なのだ。\
　同じ価値観を持ち、同じ喜びを共有できる。だから安心できる存在。\
　今時、どんな小さな子供でも、社会では厳しく序列化され、ヒエラルキーが階段状に存在していることを理解している。\
　何もかもが、上下関係だけで計られていることを知っているからこそ。上も下もない、対等な友人関係に、本能的に惹かれるのだ。\
【アリス】「でも、そもそも人は……、対等じゃない」\
【ウサギ】「頭のいい子もいれば、悪い子もいるっ」\
【アリス】「逆上がりの出来る子もいれば、出来ない子もいるわね」\
学校という教育機関は、人は平等であり、誰もが同じことを出来るべきだと教えようとする。\
　しかし、現実は違う。\
　出来る、出来ない、得意、不得意、……優れている、劣っている。\
　それが、一番最初に、目に見える形で分類されるのが、進学なのだ。\
【アリス】「自分たちは対等で公平だと信じてきた仲良しグループが、進学の時、初めて気付くのよ」\
【アリス】「自分たちは対等なんかじゃない。才能や個性で、はっきりとした等級があったのだ、ってね……」\
　となれば、対等でなくなり同じ価値観を共有できなくなった“仲良しグループ”は、解散するのが当り前だ。\
　分類された先で出会った、より自分に等級の近い新しい仲間たちの中から、お友達を探すべきなのだから。\
【アリス】「……その意味では、桂子は、……わかっていないことになるわね」\
【アリス】「無理もないか。分類されるセレモニーの時に、病気で立ち会えなかったのだから」\
古い友情にしがみつこうという、哀れな少女。\
……でも、そんな彼女の方が正しいように思うのは、……ニンゲンたちに押し付けられた価値観が、まだ私に残っているということなのか。\
【ウサギ】「アリスさまは、お友達には同じ等級であるという条件が必須ですか？」\
【アリス】「……当然よ」\
【アリス】「雛鳥たちと１匹の子亀が、仲良しグループだったと考えてみなさい」\
【ウサギ】「鳥たちが飛べるようになって、みんなで空の話を始めたら、亀は肩身が狭いですねっ」\
【アリス】「でしょう？」\
【アリス】「幼い頃には、人はみんな平等だから誰とでもお友達になれると、親は適当なことを言う」\
　でも、親たちはちゃんと見てる。小さい我が子が遊んでる相手が、同じ等級かどうかを。\
　家は分譲？　賃貸？　車は持ってる？　ご主人の年収は？\
　上辺だけは仲良くなれても、違う等級の友人とは、やがて別れが来る。\
　それは、たとえば桂子のように、人によっては、人生において忘れられぬ大きな傷跡を残すこともある。\
　でも、……結局は目覚めのようなもの。\
【アリス】「いつ、気付くか。……それだけのこと」\
【アリス】「……友人は大事よ。それは否定しない」\
【アリス】「でも、自分と見合った相手を友人に選ぶ努力が必要になることを、忘れてしまうと……」\
【ウサギ】「手痛いしっぺ返しを受けることになるわけですねっ」\
【アリス】「……私は、そこを誰よりも早く気がついた」\
【アリス】「ただ、それだけよ……」\
まぁ、……桂子は、学校に登校して唐突にその事実を突き付けられたから、気の毒とは思う。幹彦や伊与たちのように、時間を掛けて受け入れることが出来なかった訳だから。\
　……まぁ、……みんな愚か。\
　お友達ごっこが永遠に続くなんて、本気で思ってるから、みんなで一緒に進学しようなんておかしなことが言い出せる。\
　亀も兎もいるのに、雛鳥が、みんなであの空に羽ばたこうぜ！　と盛り上がってるみたい。言い出してる幹彦自身、鳥ではなかったわけだから、さらに滑稽か……。\
【ウサギ】「お気に召しませんでしたか？　このカケラは」\
【アリス】「………………」\
【アリス】「……そんなことはないわよ」\
【アリス】「私に饒舌に、色々と語らせてくれたわ。それだけで十分に価値があったわ」\
【ウサギ】「桂子ちゃんは、これからどうするんでしょうねぇっ」\
【ウサギ】「バラバラになってしまった仲良しグループの友情を、取り戻せるのでしょうかっ」\
【アリス】「……まぁ、飼育委員にでもなったつもりで、観察させてもらうわ」\
【アリス】「“正しいお友達の選び方”を知らなかった彼女が、どう右往左往するのかを、ね」\
【ウサギ】「お友達は、……大事ですねぇ」\
【ウサギ】「かの大ベアトリーチェ卿のお言葉にもございますっ、曰くっ、宇宙は１人では作れないっ」\
　退屈の病に冒されるのは、魔女ならば誰もが逃れられぬ宿命だ。\
　それに抗おうとして壮大なカケラを紡いだ伝説の大魔女でさえ、己を救うには己ひとりでは足りないとの言葉を残して没している。\
　大魔女でさえ、逃げられなかった病。私如きちっぽけな魔女が、逃れられるわけもない。\
　……でも、魔女に限らず、それが生というものだ。\
いつか死ぬ。誰だって死ぬ。楽しかろうが退屈だろうが、いずれは魔女とて死を迎えるのだ。\
ならば、抗っても仕方ないものに抗うのは、私には徒労だ。ただ、……楽しいことを見つけ、それを貪り、……飽いたら凌ぎ、あるいは死ねばいい。\
　今、目の前に面白い玩具があるならば、それでいいのだ。\
【アリス】「……やっぱり、面白いカケラだったわ」\
【アリス】「私の感情に、さざなみを立ててくれた。上出来よ、ウサギ」\
【ウサギ】「有り難き幸せっ」\
【ウサギ】「それではアリスさまっ、そろそろ次のカケラへ参りましょうっ」\
【アリス】「次は何……？　どんなカケラなの？」\
【ウサギ】「今度は田舎ではございませんっ。洒落てて賑やかな、学園生活の世界でございますっ」\
【アリス】「どれどれ………？」\
次なるカケラを覗くと……、………なるほど、ラノベやマンガでお馴染みの、キラキラした学園生活の世界が見えた。\
　多分、幹彦が憧れていたに違いない世界だ。\
　……まぁ、私も嫌いじゃない。\
　こういう世界に住めたなら、退屈の病に冒されることなど、ないだろうから。\
【ウサギ】「それではアリスさまっ、良い旅をっ。ぼんぼやーじゅっ！」\
【アリス】「ぼんぼやー」\
　私の意識は、どんどんと次なるカケラに吸い込まれていく。\
　季節感は、先ほどの田舎の世界と同じ感じ。\
　でも、賑やかで楽しそうな学校の感じは、嫌いじゃない。\
　まぁ、“賑やかで楽しい学校”なんて、フィクションの中でしか存在しないわけだけど、それでも好きは好き。\
　この雰囲気、……空気。……ざわめき………クラスメートたちのお喋り。\
　教室、校庭。先生。部活に、宿題……。\
　それから、テストとか……………。\
　…………………………。\
　……………。\
　……………。\
　……………………………。\
【ウサギ】「如何でしたか、アリスさま。２つ目のカケラは」\
【アリス】「……………………………」\
【ウサギ】「おや、不機嫌で？　お気に召しませんでしたかっ？」\
【アリス】「………そういうことじゃない」\
【アリス】「…………んー…………」\
【ウサギ】「はて？」\
楽しくなかったわけじゃない。むしろ、とてもとても楽しくて、居心地が良過ぎたくらいだ。\
　そう、……理想の世界。\
　俯瞰者じゃなくて、私も登場人物のひとりとして青春を謳歌できたなら………。\
【アリス】「私は多分、……魔女なんかにはならなくてよかったと思うわ」\
【ウサギ】「ほう？　魔女より人間の方が楽しいとっ？」\
【ウサギ】「つまらない学校、上辺だけの友達、つまらない会話、上辺だけの勉強っ」\
【ウサギ】「そんなものより魔女になられた方が、よっぽど楽しいと思うのでございますがねぇ……」\
【アリス】「……まぁ、隣の芝生か」\
　第２のカケラの世界は、私の憧れる、賑やかで楽しくてドタバタな、まるでアニメかマンガの中のような、学園ラブコメの世界だった。\
　現実の世界の学校も、そんなだったらどんなに楽しかったことか。\
　いや、……ほんの数年前までは。私も気がつくまでは、そういう世界が本当にあると思っていたのだ。\
　畏人みたいな面白い人がいて、みんなをいつも引っ掻き回してくれて。飛鷹みたいな、気のおけない友達がいて。\
　次々に魅力的な登場人物が登場して、それもみんな破天荒で。めちゃくちゃでしっちゃかめっちゃかで。\
【アリス】「………………………」\
でも、ラノベやマンガの中の学校生活は、そんなシーンばかりが描かれて。実際には、学校での時間のほとんどが、退屈で窒息しそうな授業中で占められていることに、触れてくれない。\
　クーラーもない暑い教室。……黒板を走るチョークの音しか聞こえない。\
【アリス】「畏人みたいに。……楽しくお喋りして学校を過ごし、家では友達とゲームをして過ごすなんて」\
【アリス】「そんな、文字で書いたら平凡が過ぎるくらいのことでさえ、……実際は、白昼夢」\
【ウサギ】「おやおや。理想の世界をお楽しみいただけたと思ったのに、アンニュイでございますね」\
【アリス】「……スイカに塩を振るようなものじゃない？」\
【ウサギ】「なるほど。今回のカケラが甘過ぎたが故に、本来の日常のしょっぱさが引き立ったとっ」\
【アリス】「だったら例えが逆だったわね……」\
　……こういう楽しい学校生活に憧れて、現実を見たら、退屈さが一層引き立つだろう。\
　楽しい学校生活なんてフィクションを知ってしまっているからこそ、……辛くなる。\
　あるいは、それすらも承知して味わうものなのかもしれない？\
　退屈の病に苦しみながら、一服の清涼剤として、フィクションの中の理想を楽しむ。\
【アリス】「……人生は、塩とスイカの繰り返しよ」\
【アリス】「いえ、訂正」\
【アリス】「多分、塩の砂漠のどこかに落ちてる、スイカのカケラを探す旅が人生だわ」\
　その旅にも行かせてくれないのが、学校というものなのだけれど。\
　若者が、思考し挑戦するべき若き時間のほとんどを、強制的に奪う、学校という制度……。\
【アリス】「誰が作った仕掛けか知らないけれど」\
【アリス】「よくも、こんな退屈な制度を考え出したと尊敬するものだわ」\
【ウサギ】「そうでしょうともっ。学校はとにかく無意味で退屈ですっ」\
【ウサギ】「役に立たないお勉強ばっかり！１３ｍのリボンを３人で分けたら余りは何ｍなんて、意味がわかんないですっ」\
【アリス】「鉄砲の絵の脇に４文字分の四角があったから、“ライフル”って書いたら、正解は“てっぽう”だって言われてバツになったっけ」\
【ウサギ】「小学１年生はカタカナを使ってはいけない法律でありますからっ」\
　思えば、小学１年生のあの“ライフル事件”から、私はもう、学校というものが嫌いになっていたんだと思う。\
　１３ｍリボンの３等分だって、３分の１になるように蛇腹に折って、折り目に鋏を入れれば余りなく等分できるはず。それがなぜ“余りが出ない”ではバツになるのか。\
　つまるところ、学校なんてものはキャバクラと同じ。私たちが大人を接待するサービス業なのだ。\
　先生とかいう、自分より年下の相手しか出来ない社会落伍者たちをちやほやしてやって、彼らの望む解答を提供するサービスの場。\
　その対価として内申書なり推薦状なりをもらって学歴に変換する場だと、１０歳の誕生日を迎える前に、気付いてしまったから。\
【アリス】「………まぁ、私が可愛くない子だったという、以上でも以下でもないんでしょうけれど」\
【ウサギ】「まぁまぁっ。愚痴はそれくらいにして、まずはお紅茶をっ」\
【ウサギ】「さぁさぁ、グビビと一気にっ。フルマラソンの選手みたいにっ」\
【アリス】「そういう情緒のない飲み方は、魔女のお茶のお作法にはないわね」\
　ウサギが、面白くない空気をバッサリと両断してくれる。こういう愚かでサッパリしたところが、道化には欠かせないのだ。\
　とりあえず、お勧めに従いグビビと飲んで、一度心を落ち着かせる。\
【アリス】「それはそうと」\
【アリス】「今回、最後の最後に、少し気になる名前が出てきたわね」\
【アリス】「赤沢記葉が言った、“ケーコ”って名前よ」\
【ウサギ】「ケーコケコケコ、コケコッコーっ」\
【アリス】「茶化さなくてもいいわよ」\
【アリス】「多分、無視しちゃいけない部分」\
　記葉の発言を振り返る。\
【畏人】「ん、どした」\
【記葉】「ううん……ゆかりがね……」\
【畏人】「ん？」\
【記葉】「いい加減……そろそろケーコだって気付いても……」\
　記葉が言いたいことはシンプル。\
　“ゆかりがね”、“そろそろケーコだって気付いても”。\
ゆかりがケーコだ、と記葉は言っているのだ。\
　ケーコという名は今回の第２のカケラには登場しない。まったくの唐突の新しい名前だ。\
　しかし、その前の、あの田舎世界。第１のカケラの中ではその名を持つ人物が登場した。\
　――二ツ森桂子だ。\
　“ゆかりは桂子”。……記葉はそう発言したのだ。\
　ゆかり＝桂子。そう言いたいのだ。\
　……意味が、わからない。\
　しかし、ウサギのニタニタ笑いを見ている限り、どうやらこの辺りに、今回のこいつの遊びの肝があるように思う……。\
【ウサギ】「さてさてっ、アリスさまっ。そろそろ次のカケラに参りましょうっ」\
【アリス】「これ以上を考えても仕方がないしね。次へ行こうかしら」\
【アリス】「青春的田舎世界、ラノベ的学校世界と来て、次は何？」\
【ウサギ】「次は驚きますよ、仰天しますよっ。何と、宇宙戦争の世界でございますっ」\
３つ目のカケラをチラ見すると、……確かに、ハリウッド映画的な宇宙戦争の物語が垣間見えた。\
　畏人たちの世界で十分に現実離れしてると思ったけど、まさかさらに現実離れをしてくるとは……。\
【アリス】「まぁ、そういう趣向だものね」\
【ウサギ】「コンビニで週刊漫画誌を立ち読みするような感覚でございましょうっ？」\
【アリス】「……そうね。コンビニで立ち読みっていう平凡に、憧れるわ」\
【ウサギ】「さぁさぁ、どうか楽しんできて下さいませっ！」\
【ウサギ】「それでは、よい旅を～っ。ボンボヤ～！」\
【アリス】「ぼんぼやー」\
　…………………。\
　…………………………………。\
【ウサギ】「お帰りなさいませっ、アリスさまっ」\
【アリス】「……………………」\
【アリス】「……ただいま」\
【ウサギ】「如何でしたか、ピュンピュン、バキューン、ドカーンの世界はっ」\
【アリス】「ＦＰＳのキャンペーンシナリオみたいな雰囲気は堪能できたわよ」\
【アリス】「でも、今はそんなのはどうでもいい。……最後に全部、持ってかれたわ」\
【ブラッド】「私……、誰かわかる……？」\
【ブラッド】「……ノリハ……だよ…………」\
【アリス】「前回の、“ゆかりは桂子”に続き、今回も異なるカケラの人物名が出てきたわ」\
【アリス】「ブラッドは自分のことを“ノリハ”と名乗ったわ」\
　赤沢記葉。第２のカケラの登場人物だ。\
　それを言ったら、その第２のカケラでも、二ツ森桂子という、第１のカケラの登場人物の名が登場している。\
【アリス】「それを言ったら……、あぁ、今ならわかるわ」\
【アリス】「一番最初のカケラ、田舎の世界で最後にその桂子が言っていた、不思議な独白」\
　でも今日は少しだけ勇敢に、懸命に、やってみても良いのではないかと思えた。\
　そう……私は、……いや。\
　僕はオムツじゃない。\
ここではもっと、勇敢に生きてみたいんだ。\
【アリス】「最初は、桂子の過去話か何かの回想なのかなと思って、深くは考えなかった」\
【アリス】「桂子は昔は一人称が僕だったんだ、ふぅん、くらいにしか思ってなかったけれど」\
【アリス】「違うわ。あれはそんなことじゃない。あれもはっきりと、示してる」\
　僕はオムツじゃない。\
　それは、今、見たばかりの第３のカケラの、宇宙戦争の世界で、ブラッドという若い兵士が口にしていた言葉のはず。\
　えっと、それはつまり……。“桂子はブラッド”であると、告白したに等しいことになる。\
【アリス】「…………………」\
【アリス】「……ふふん。何だか、ややこしくなって面白くなってきたわ」\
【ウサギ】「ほほぅ、ほうほう！　面白いならば、光栄なことですっ」\
　ウサギめ、ニタニタ笑いおって。\
　とにかく、これではっきりした。\
　やはり、このウサギが用意した３つのカケラは、ただランダムに選ばれたものではない。\
　今のところ、それぞれの世界は独立しているように見えるけれど、……どうやら、何かが繋がっているらしいのだ。\
　情報を整理してみよう。\
　“ゆかりは、桂子”。\
　“桂子は、ブラッド”。\
　“ブラッドは、記葉”。\
　つまり、“ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉”……。\
【アリス】「………………」\
【アリス】「何これ。……おかしな話になったわ」\
　“ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉”が成立するなら、“ゆかり＝記葉”も成立することになる。\
【アリス】「これじゃ、ラノベ学園に登場する“真部ゆかり”と“赤沢記葉”が、同一人物ってことになっちゃうじゃない」\
【ウサギ】「ニタニタ」\
　ウサギの顔面を１０ｔハンマーでジャイアンパンチしてから、もう一度考える。\
　そもそも、登場人物が、自分は別の世界の誰々だと名乗る時点が、まずおかしなポイントの第１。\
その上で、誰が誰だという情報を整理すると、“ゆかり＝記葉”になってしまう。これがおかしなポイントの第２。\
　まさか、あのラノベ学園で、ゆかりと記葉は一人二役を演じていた？\
　いやいや、まさか。そんなはずはない。ゆかりと記葉は、教室内で、同時に存在してみんなで会話もしている。\
　同一人物ということはあり得ないのだ。\
【アリス】「……………………」\
【アリス】「そもそも、第１のポイント。……自分は誰々であるという、謎のカミングアウト」\
【アリス】「……オンラインゲーム的な環境を想定すると、理解できそうな気がするわ」\
例えばだけど、ついさっきの宇宙戦争の世界。\
　ブラッドが最後に口にした言葉を３つほど列挙してみる。\
【ブラッド】「……ねぇ……私、うまくなったでしょう」\
【ブラッド】「私……、誰かわかる……？」\
【ブラッド】「……ノリハ……だよ…………」\
　仮に、この未来世界が、オンラインゲームだったと過程しよう。\
　そうすれば、このブラッドの３つの発言は、全て理解できる。\
　“ブラッド”という名前でプレイしていた人物が、ゲームオーバーの間際に、自分が上達したかどうかを尋ねる。\
　そして、ブラッドをプレイしていた私はノリハなんだよ、と、カミングアウトする……。\
【アリス】「うん、筋が通るわ」\
【アリス】「……いやいや。……そうだと仮定すれば、疑問の第１ポイントの説明がつくかも……」\
　この３つの世界は一見、独立しているが、どこかで繋がっている。\
思い返せば、ラノベ学園世界で、畏人は確か、ＦＰＳゲームにハマっていた。\
　このＦＰＳゲームの世界が、実はついさっきの、宇宙戦争の世界ということはないだろうか？\
　そうだと仮定すれば、説明がつく。\
　畏人は、ファルコというキャラクターを使って、ガルロテのゴリラ兵と戦っていた。\
　そして、新米兵士のブラッドは、最後の最後で、自分の“中の人”は、記葉だったとカミングアウトする……。\
【アリス】「わかったっ。……つまり宇宙戦争の世界は、畏人の遊んでいるＦＰＳゲームの世界なのよ」\
【アリス】「つまり、宇宙戦争世界とラノベ学園世界は、上下関係で繋がっているのよっ」\
　それに気付けば、さらにもう１つの世界、あの青春的田舎世界との関係も説明できそうな気がする……。\
　二ツ森桂子は、自分がブラッドであると独白した。\
　オンラインゲーム的に解釈するなら、桂子というキャラのプレイヤーがブラッドであると告白したようなもの。\
　桂子というキャラのプレイヤーが、ブラッド………。\
【アリス】「繋がったわ。……なるほど、マインドケアマシンって、こういうことだったのね」\
宇宙戦争の世界では、マインドケアマシンは、精神休養の為に、現実逃避の夢を与える機械と説明されていた。\
　つまり、ただ夢を見るマシンじゃない。\
　平和な生活を仮想体験させる、これも一種のオンラインゲーム的なものなんだ。\
【アリス】「確かに、幹彦たちの田舎世界はとてものどかで、あの宇宙戦争の世界には相応しい“精神休養”になるわ」\
そうなれば、桂子もまた、そののどかな田舎ライフを楽しむ為のキャラクターと判断できる。\
　……ここまで来たら、あとはドミノ倒し的に仮説が繋がる。\
　第１のカケラの青春的田舎世界。あの中で確か、引き篭もりになった幹彦は、ゲームに没頭していた。\
　曰く、\
　“内容はマンガなどでよくある学園ラブコメを、オンラインゲームに落とし込んだようなゲームだ”\
【アリス】「ビンゴ。これで繋がったっ」\
【アリス】「あのラノベ学園世界は、青春的田舎世界で幹彦がプレイしている、学園ラブコメのオンラインゲームの世界なのよ……！」\
　これで３つの世界の関係性が説明できたのではないだろうか？\
　でも、だとしたら、何ともややこしい話だ。\
【アリス】「……つまり、第１のカケラの田舎世界で幹彦がプレイしているゲームが、第２のカケラのラブコメ学園世界で……」\
【アリス】「第２の世界で畏人が遊んでいるＦＰＳゲームの世界が、第３の、宇宙戦争の世界で……」\
【アリス】「その宇宙戦争の世界の、マインドケアマシンの夢の中が、第１のカケラの田舎世界であると……っ」\
【ウサギ】「ニヨニヨ」\
【アリス】「つまり、ジャンケンのような関係ね。グーチョキパーグーチョキパー」\
【アリス】「私は最初、上下関係のある世界だと考えていたし、それは間違ってはいないけれど」\
【アリス】「上下関係がグルグルと回って、輪になっているわ」\
　まるで、３つの世界による、胡蝶の夢。\
　自分が夢として楽しんでいる世界でも、また誰かが夢を見て別の世界を楽しんで。その別世界の誰かが見ている夢が、今の自分の世界であったなんて。……なんてややこしいっ。\
　でも、ウサギが用意した３つの世界を、これで取り敢えず一巡できたわけだけど。\
　……なかなかに凝った構造。気に入ったわ。\
【アリス】「その上でもう一度、“ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉”を考える……」\
【アリス】「学園ラブコメゲームで“ゆかり”をプレイしていたのは、田舎世界の桂子だった」\
　……何となく筋は通る気がする。\
　桂子は、幹彦の引き篭もりを心配してた。\
　そして、学園ラブコメのオンラインゲームに没頭していることを知り、幹彦のキャラクターと接触しようとしたのではないか……。\
【アリス】「筋が通るわ。そして、その“桂子”をプレイしていたのは、“ブラッド”だった」\
　……フォックスチームは、精神休養の為、マインドケアマシンでのどかな田舎生活を体験していた。\
　進学を機に仲良しグループがバラバラになるというちょっと気の毒な展開ではあるけれど。\
　でも、宇宙の果てで毎日、戦争に明け暮れている兵士たちには、十分に甘酸っぱい青春の物語となり得るだろう。\
　そして、新米兵士のブラッドは、勇気を出して、再び友情を育もうと決意をするのだ。\
【アリス】「そして、“ブラッド”はゲームオーバーの直前に“記葉”だとカミングアウト……」\
　確かに畏人は、ＦＰＳのクランには、記葉が幽霊メンバーとして一応参加していると独白している。\
　記葉は、畏人たちと一緒に遊びたいと参加したが、廃プレイについて来れなくなったとも……。\
【アリス】「それなら、ブラッドこと記葉の“私、うまくなったでしょう”という言葉も理解できるっ」\
　イエスっ、理解したっ。さすが、私。これでも魔女の端くれ。\
　あらゆるカケラでハラワタを引き摺り出して来たのは伊達じゃないわ。\
【ウサギ】「さすがはアリスさまっ。早くも私めの３つの世界の繋がりを看破してしまわれましたねっ」\
【アリス】「……謎の１つには、確かに辿りつけたわ」\
【アリス】「でもまだ、“ゆかり＝記葉”の謎が残ってるわ」\
【アリス】「３つの世界が全てオンラインゲーム的世界と仮定すれば、確かに解釈は不可能じゃない」\
【アリス】「ラブコメ学園世界で存在する、“ゆかり”と“記葉”という２人のキャラクター」\
【アリス】「オンラインＲＰＧでもたまに、アカウントを２つ作って、一人二役でプレイする人もいるし」\
【アリス】「完全に違うキャラクターを演じ切って、異なるクランやギルド、仲間を作っている人もいると思うし……」\
【ウサギ】「素晴らしいっ。一人二役の謎まで解いてしまうとはっ」\
【アリス】「……私が謎だと思ってるのは、その次よ」\
【アリス】「今のところ、記葉がゆかりもプレイしている２垢プレイヤーなのは間違いないけれど」\
【アリス】「その記葉も、誰かがプレイしているかもしれない」\
　……ふふん、ちょっと、……面白くなってきた。\
【アリス】「誰が、誰をプレイしているのか。紐を手繰るのが楽しくなってきたわ」\
【ウサギ】「解れたセーターの毛糸を、どこまでも引っ張るような感じですねっ」\
【アリス】「妥当な表現よ」\
【アリス】「さて。これで３つのカケラを巡り終わった訳だけど。次は最初に戻る訳？」\
【ウサギ】「はい、左様でございますっ」\
【アリス】「桂子や幹彦たちの、青春的田舎世界ね」\
【アリス】「伊与が、色んな意味で可愛いと思うんだけど、どう思う？」\
【ウサギ】「私めは富岡さん推しかとっ」\
【アリス】「……渋いわ」\
【アリス】「じゃ、行ってくるわね」\
【ウサギ】「ぼんぼやですっ、アリスさまっ」\
【アリス】「ぼんぼやー」\
　……………………。\
　……………………………………。\
【ウサギ】「お帰りなさいませ、アリスさま」\
【ウサギ】「おや、どうなさいましたかっ。ちょっぴり不機嫌なご様子」\
【アリス】「幹彦の境遇が、何だか私への当てつけみたいで、ちょっぴりイラつくのよ」\
【ウサギ】「はて？　何のことやら私にはさっぱりっ」\
【アリス】「……………………」\
【アリス】「……それもそうね。私にも、さっぱりだわ」\
【アリス】「それにしても」\
【ウサギ】「はい」\
【アリス】「……桂子って、……たくましいわね」\
【ウサギ】「おや、そうですか？」\
【アリス】「あれだけ、かつての友人たちに邪険にされたのに、……何だかんだと、みんなと再び、友情を育んでる」\
【ウサギ】「等級の違いも顧みず、愚かな娘ですよねっ」\
【アリス】「…………………」\
確かに、私はかつて、等級の違いが知れれば、自ずと仲良しグループは解散する、というようなことを言った。\
　だから、現実を見ずに、未だにかつての友人たちを、これからも友人だと信じる桂子を、……ちょっと馬鹿にしていた。\
　……しかし、彼女は少なくとも、伊与との友情は取り戻せたように見える。\
　いや、それどころか、幹彦も次第に桂子のペースに乗せられ始めてるように見える。\
　成長や境遇、そして進路の違いによって、解散したはずの仲良しグループが、……まさか本当に、再結成される……？\
　それを突き付けられるということは、……私の真理が、間違っているかもしれないということだ。\
　もし桂子が、かつての友情を全て取り戻せたとしたら。\
　……それはつまり、……等級だの何だの、偉そうなことに一切関係なく……、\
　人は、友達を作れるということになる……。\
　……………………。\
【ウサギ】「さてさて、アリスさまっ。また興味深い人物名が出てきましたねぇっ」\
【アリス】「ん？　……あぁ、ヴィオレッタのことね」\
　今回は伊与のカミングアウトがあった。\
【伊与】「ヴィオレッタやってる時はなかなか出来ないからね。そのあたりは願望が炸裂してる」\
　なるほど。宇宙戦争世界のヴィオレッタは、マインドケアマシンの世界の中では、伊与をプレイしているのだ。\
“ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉”の情報に新たに、“伊与＝ヴィオレッタ”が加わったというわけだ。\
　さぁ、これらの世界には誰がいるんだ？\
どこの誰が、誰を操作してて、誰がいるのか。\
【アリス】「よくわからないけど、……ウサギ風情にしてはなかなかの趣向だわ」\
【アリス】「次に行くわ。次は、第２のカケラ、ラノベ学園世界の２回目ね？」\
【ウサギ】「はい、左様でございますともっ」\
【ウサギ】「さぁさぁ、どうぞお楽しみ下さいませっ。ぼんぼやのお時間でございますっ」\
【アリス】「今度は誰が何をカミングアウトしてくれるのか、楽しみになってきたわ」\
【アリス】「……じゃあ、行ってくるわね。ぼんぼや」\
【ウサギ】「ぼんぼや～～っ」\
　賑やかでキラキラしてて、退屈をさせない、憧れの世界へ。\
　こんな世界で、こんなキャラクターたちに混じって、私も暮らせていたら。\
　……マインドケアマシンは現実逃避の機械なんだったけ。\
　私にとっては、この憧れの世界が、きっと、現実逃避に違いないんだ。\
　そうだと割り切れるなら、……いくらでもキラキラしてくれていい。\
　そして、そのキラキラに飽きたら、殺伐とした宇宙戦争世界で銃撃戦を堪能すればいい。\
　それにも飽きたら、マインドケアマシンで青春的田舎世界へゴーだ。\
　……なるほど。この３つの世界は皆、現実逃避で成り立っているのだ。\
　都会の学校へ進学したい夢を打ち砕かれた幹彦は、学園ラブコメゲームの中で、自分の夢を叶えようとしたのかもしれない。\
　その学園ゲームの世界では、畏人はＦＰＳゲームにどっぷりとハマっている。\
　そしてそのＦＰＳゲームの世界では、精神休養として田舎世界にて青春を満喫する……。\
　次々と現実逃避する力で走る、一輪車みたいなものかもしれない。\
　……逃げるなら全力がモットーの私には、納得できる世界観だ。\
　では、行ってみよう……。\
　……………………。\
　……………………………………。\
【ウサギ】「お帰りなさいませっ、アリスさま」\
【アリス】「……うふふ、あはは」\
【アリス】「つくづく。……このまま、溶け込んで消えてしまいたいと思うほどに、居心地がいい世界よね」\
　生徒会長の座をかけて全校で大イベント？　何それ、聞いたことない、最高。\
　そんな楽しい学校があったなら、……家にも帰らずに、ずっとそこに住んでいたいくらい。\
　でも、知ってる。\
　そんな学校は、フィクションの世界にしか登場しないのだ。\
　現実の学校が、どれだけつまらなくて退屈かを知ってなお浸る、……フィクションの世界なのだ。\
【ウサギ】「その上、まさか生徒会長にまでなってしまうとはっ。思いませんでしたねっ」\
【アリス】「本当よね。……その上、仲良しグループとみんなで、生徒会活動なんて」\
想像するだけで、……魔女には過ぎるほどに、嫉妬するほどに、幸せが過ぎる。\
　だから、目を覚ますことが、とてもとても苦痛だった。\
【アリス】「……………でも」\
【アリス】「アイドルと同じよね。人気絶頂の中、唐突に引退した方が、美しい思い出のままに終わる」\
　ウサギの趣向に従い、ほどほどで切り上げて次のカケラに行くのが、きっと一番いいのだ。\
　だって。……どんなに楽しい世界だって、長く居過ぎたら。\
【ウサギ】「そうですともっ。どんな楽しいゲームも周回プレーをしまくると、最後には飽きてしまうものですっ」\
【アリス】「そういうことね。……ハラワタを引き摺り出すまで遊んでしまったら、それでおしまい」\
【アリス】「ほどほどに遊んだら、……どんなに楽しくても、次へ移るべきなんだわ」\
【アリス】「それが、……カケラを上手に遊ぶ、コツというものなのだから」\
　あるいは、上手な現実逃避のお作法とも言うべきか。\
　一所に、ずっと居座り続けてはいけない。……その場所を、食い尽くしてしまうから。\
だから現実逃避もまた、さらにその世界から、上手に逃げなければならない。\
　さもなくばやがて、現実逃避の種すらも食い尽くして、……退屈の病に、いや、海に、沈んで死んでしまうのだから。\
【ウサギ】「それにしてもっ。飛鷹はつくづくいい親友ですねっ」\
【アリス】「そうね。あんなのがいつも一緒にいたら、楽しいわね」\
【ウサギ】「おや、私めは楽しくありませんかっ？」\
【ウサギ】「アリスさまのお友達となるべく生み出されたこの私では、不満だと仰せですかっ？」\
【ウサギ】「それはっ、あんまりにございますよっ、おーいおい、シクシク！！」\
　おっと。こいつのレゾンデートルを否定してしまっては可哀想だ。\
　……この、愚かでうるさくて賑やかで楽しい“親友”は、私の一番最初の“親友”ではない。\
　本当の一番最初の“親友”は、ウサギじゃなくてライオンだった気がする。\
　物心つく以前からの、……可愛い可愛い、私の体の一部と言ってもいいくらいの、大親友だったっけ。\
　その“親友”を、甘噛みしながら匂いを嗅ぐと、すごく安らげて、落ち着けたのだ。\
　……幼い頃の写真を見れば、いつも私は“親友”をかじって微笑んでいた……。\
　思えば、噛む“親友”を、他に作らなかったことが罪だった。\
ある日、“親友”はとうとう、……千切れて、腹の綿を、溢れさせたのだ。\
　これが私が、初めてカケラとそのハラワタを食い尽くした、最初の記憶だ。\
　私は“親友”を直してくれるよう、両親に泣いて頼んだ。\
　しかし、両親は首を縦には振ってくれなかった。\
　もう、卒業しなさいと言って、それを取り上げたのだ。\
　……幼稚園に通うようになっても、噛み続けていた。\
　両親も先生に、それを卒業するようにしつこく言っていたそうだ。\
　でも、両親も、私が“親友”といる限りは機嫌よくしてくれていたので、なかなか言い出せなかったらしい。\
　それが、……ハラワタが引き摺り出されたことを機に、……噴出したのだ。\
　私が、同じ“親友”を噛み続けていたから、招いたのだ。\
　もし、別の親友を設けて、新しい親友へ親友へ、次々に逃げ続けていたならば、……きっと“親友”は大丈夫だった。\
　だから私は、……常に、たった１つに依存しない。\
　どんなに居心地のいい場所でも、常に逃げ場を用意しておく。\
　そうして、逃げて逃げて、カケラを上手に渡り続け、退屈の病から逃げ続けているのだ。\
　一所に留まってはならないのだ。\
　このウサギも、今は“親友”だけれど、……いつまでもここに留まってはいけない。\
　やがて、“親友”というものそのものに、飽きてしまうかもしれないのだから。\
【アリス】「……いいわよね。畏人たちの世界は」\
【アリス】「次々に、色んなキャラたちが現れては、賑わしてくれる」\
【アリス】「誰も、誰かを独占しない。飽きるより前に、次の誰かが現れて賑わしてくれる」\
【ウサギ】「このウサギめも、ずっとずっとアリスさまを賑わして参りますので、どうかどうか末永く……っ」\
【アリス】「大丈夫よ。……末永く、あなたは私の“親友”よ」\
……次の“親友”は、もっと大人しくて……、素直に可愛い子がいいかもしれないけれどね…………。\
【アリス】「……さて。今回は、飛鷹の正体がわかったわね」\
【記葉】「ごめんね、イヨ」\
【飛鷹】「うん」\
　唐突に記葉は、飛鷹に対し、“ごめんね、イヨ”と言ったのだ。\
　そして飛鷹も、躊躇なく、うんと返事をしている。\
　つまり、“飛鷹＝伊与”ということだ。\
　“伊与＝ヴィオレッタ”というすでに持っている情報。\
　これが追加修正され、“飛鷹＝伊与＝ヴィオレッタ”になったというわけだ。\
　つまり、整理すると、今、わかっている情報は２つ。\
“ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉”と、“飛鷹＝伊与＝ヴィオレッタ”となる……。\
【アリス】「……これは、単なる想像だけれど、」\
【アリス】「この３つのカケラに登場する人物たちは……、一見、多そうに見えるけれど」\
【アリス】「実際は、かなり少人数が大勢を演じているだけなのかもね……」\
【アリス】「それぞれのカケラで、大体、主要人物が４人ずついるように見えるから、」\
【ウサギ】「最少人数は、４人かもと？」\
【アリス】「………あるいは最悪、１人ってことも、あったりしてね」\
【ウサギ】「１人で１２人近くのキャラクターを演じていると？！　ひえぇぇっ」\
　まぁ、お約束からの想像なので、何の根拠もない。\
　何となくありそう、という、単なる予感だ。\
　……しかし、そうだとするならば、それはそれでまた興味深い。\
　その、３つのカケラを紡ぐ、たった１人とは誰なのか？\
　まさか、“私”、とか？\
【アリス】「…………………」\
【アリス】「……ふふん」\
【アリス】「如何にもありそうよね？　結局は、私の妄想の世界でした、ってオチ」\
　ただ、それは即ち、私が自ら生み出したカケラということになる。\
　私は愛でて引き摺り出すだけの魔女だ。カケラを生み出すなんて、したこともない。\
だから、この３つのカケラが私の妄想でした、ということはあり得ないのだ……。\
【アリス】「……………さて」\
【アリス】「次は、宇宙戦争の世界の、２回目ね」\
【ウサギ】「ハイ、アリスさまっ」\
【アリス】「この世界には、私がずいぶんと出てくるのよね」\
【ウサギ】「少佐です、シャアと同じですっ。アリスさまは偉いのですっ」\
【アリス】「……私にゴマを擦りたくて、私を登場させてるの？」\
【ウサギ】「そのようなことはございませんっ。初めからこのようなカケラなのでございますっ」\
【アリス】「…………ふぅん……」\
【アリス】「まぁ、いいわ。では、行ってくるわね」\
【アリス】「ぼんぼや。ウサギ」\
【ウサギ】「……あぅ、……あの」\
【アリス】「うん？」\
【ウサギ】「その言い方だと……その……、」\
【ウサギ】「……私めとアリスさまの、お別れのように聞こえてしまって……、その……」\
　面倒臭い子ね。……ウサギは寂しがり屋なんだっけ。\
【アリス】「大丈夫よ。ずっと“親友”だって、さっき言ったでしょ」\
【ウサギ】「ハ、ハイっ、そうですよねっ」\
【ウサギ】「それではアリスさま、ぼんぼやですっ。いってらっしゃいませ～！！」\
【アリス】「あんたも同じ言い方をしてるじゃない……」\
　……………………。\
　……………………………………。\
【アリス】「……ただいま。帰ってきたわよ」\
【ウサギ】「おぉ、お帰りなさいませっ、アリスさま！」\
【ウサギ】「これで３つのカケラ、２周目を終了でございますが、如何でございましたでしょうかっ」\
【アリス】「……うーん」\
【アリス】「最初、私はこの世界を、畏人のＦＰＳゲームの世界だけだと思っていたけれど、」\
【アリス】「どうやら、“アリス”という人物がプレイしているゲーム、でもあるようね」\
【ウサギ】「ほうほう？」\
【アリス】「アリス少佐は、明らかに前回のカケラの記憶を引き継いでるわ」\
【アリス】「前回、基地が壊滅する切っ掛けとなった、システムダウン」\
【アリス】「それを防ぐことが出来るＨＡＬとやらの輸送機が敵に撃ち落とされないように、守ったもの」\
　ファルコたちにとっては、上官の命令でゴリラ兵と撃ち合うファーストパーソンシューティングゲーム。\
　でもアリス少佐にとっては多分、……あの基地を敵に売ろうとする悪役の陰謀を阻止することを目的とした、調査的な？ゲームになっている。\
　きっと、覚えゲーだろう。前回の敵のイベントをちゃんと覚えて、今回はそれを先回りして阻止してる。\
　最後に色々と根回しが足りなかったようで、暗殺許可が出ず、ゲームオーバーとなってしまったようだが。\
【アリス】「でも、今回で基地を売ろうとする悪役の正体がわかったみたいだからね」\
【アリス】「次の３回目ではきっと、うまく行くんじゃないかしら」\
【ウサギ】「さてさて、それはどうでしょうねぇっ」\
【ウサギ】「何れにせよ、次の３周目が最終回となります」\
【アリス】「３つのカケラ、全ての？」\
【ウサギ】「はい、そうですともっ」\
【ウサギ】「桂子や幹彦、伊与に宮の物語も畏人に飛鷹、記葉にゆかりの物語もっ」\
【ウサギ】「そして、アリス少佐やフォックスのみんなの物語もっ、みんなみんな完結なのでありますっ」\
【アリス】「……すごいわね。漫画誌で最終回が複数重なるなんて、普通ないわよ」\
【アリス】「というか、そんなにも同時に最終回を迎えると、何だか廃刊にでもなる感じね」\
【ウサギ】「縁起の悪いこと、言わないで下さいませーっ」\
ということは、今が、ラスボスのダンジョンに入る前のセーブポイントってことになるわね。\
　今回は、誰がカミングアウトしたっけ……？\
　多分、ヴィオレッタだ。\
　最後、ヴィオレッタが死ぬ時、自分のことを“情報屋の私でも”と言っている。\
　この世界の上層であるラノベ学園世界で、情報屋を自称する人物は１人しかいない。\
　真部ゆかりだ。\
　つまり、“ヴィオレッタ＝ゆかり”、ということだ。\
　すでにわかっている情報と連結する。\
　“飛鷹＝伊与＝ヴィオレッタ＝ゆかり”、となる……。\
【アリス】「……あれ、待ってっ。確か、ゆかり＝桂子＝……」\
　２つの情報が連結した。\
“ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉”と、“飛鷹＝伊与＝ヴィオレッタ＝ゆかり”。\
つまり、“飛鷹＝伊与＝ヴィオレッタ＝ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉”、ということだ………。\
【アリス】「これは仰天ね。……６人もの人物が連なったわ」\
【アリス】「つまり。……１２人と思われる主要人物の内、半分の人間が、同一人物ってことじゃない」\
【ウサギ】「これはビックリですねっ、仰天ですねっ」\
【アリス】「……となると、……やはり隠れているのは、１人、もしくは２人なのかしら」\
　１人６役という図式が完成し、残るキャラクターは６人。\
　２人がそれぞれ６人を演じていると計算すれば、綺麗に収まる。\
　さもなくば、やはり１人なのか？\
　次の３周目を以って、３つの物語はそれぞれ完結を迎えるという。\
【アリス】「３つの世界、それぞれの結末ももちろん気になるけれど」\
【アリス】「……ここまで来ると、この世界に隠れているのは誰なのか、絶対に暴きたくなるわね」\
【ウサギ】「どうですっ、面白いでしょうっ？」\
【ウサギ】「このウサギめが、アリスさまの退屈を少しでもお慰めしたくてご用意させていただいたのですっ」\
【アリス】「………ということは、あんたなの？」\
【ウサギ】「はいっ？」\
【アリス】「だって、あんたが用意したということは、あんたが作ったカケラということなんでしょう？」\
【アリス】「だったら、この３つの世界は１人１２役で、その１人は、アンタで」\
【アリス】「私の退屈を紛らわせる為に、アンタが３つもお話を頑張った、……ということになるの？」\
【ウサギ】「……………………」\
【アリス】「………………」\
【アリス】「……やめてよ、その沈黙」\
【アリス】「普通に展開を楽しみにしてて、適当に言っただけなのに、図星だったりしちゃったの……？」\
【ウサギ】「………………」\
【ウサギ】「ヒッヒッヒッヒ」\
　ウサギは悪戯っぽく笑っただけのつもりかもしれないけど。\
　……今、ちょっと、薄気味悪く見えた。\
【ウサギ】「そ～んなことはございませんっ」\
【ウサギ】「私めはアリスさまの“親友”でございますよ？」\
【ウサギ】「アリスさまに出来ないことは、私めにも出来ません」\
【ウサギ】「私めに出来ることは、アリスさまにも出来ることなのですから」\
　……確かに、それはそうなのだけれど。\
　初めて、……私は“親友”を、薄気味悪く思った。\
　私に出来ることしか、“親友”も出来ない。\
　しかし、私にしか出来ないこともある。\
　それは、……“親友を裏切る”ことだ。\
私だけが、“親友”を捨てて、新しい“親友”を作る力がある。\
　断じて、……“親友”が“私”を捨てて、新しい“私”を作ることなど出来ないのだ。\
　――私めに出来ることは、アリスさまにも出来ることなのですから。\
　だって。……お友達とは、自分と同等の相手となるものなのでしょう？\
　だとしたなら。\
　……私めも、魔女のアリスさまと同等の、……魔女ということになりますよっ………？\
【アリス】「……………………」\
【ウサギ】「ど、どうなさいました……？　怖い目をされて……」\
【アリス】「………いえ、別に」\
　……今、私は胸の内で、ウサギとそんな会話をしたと妄想しただけだ。\
　別に、ウサギが私に向かって、そう言ったわけじゃない。\
　でも、……ウサギは私が作った“親友”だ。\
　私が、ウサギはそう言うだろうと思うことならば、……ウサギもまた、口に出来るはずなのだ………。\
【ウサギ】「それではっ、次は幹彦たちの田舎世界、最終回となりますっ」\
【ウサギ】「どうぞ、いってらっしゃいませっ！」\
【ウサギ】「ぼんぼやっ、アリスさま」\
【アリス】「…………待って」\
【ウサギ】「ハイ？」\
【アリス】「……………………」\
【アリス】「……その言い方だと、私にさようならって言ってるように聞こえて、気になるわ」\
【ウサギ】「はて？　ぼんぼやーじゅは、良い旅をという意味では？」\
【アリス】「……あんたも前に、ぼんぼやウサギって言うと、お別れのように聞こえて嫌だと言ったじゃない」\
【ウサギ】「うや、そうでございましたっけ。それは失礼をっ。ヒッヒッヒ」\
【ウサギ】「それでは、いってらっしゃいませ」\
【ウサギ】「ぼんぼやー」\
【アリス】「………………」\
【アリス】「ぼんぼや……」\
　……………………。\
　……………………………………。\
【アリス】「ただいま、ウサギ」\
【ウサギ】「お帰りなさいませっ。大団円、如何でしたかっ？」\
【アリス】「…………えぇ。満足よ」\
　進学を境に、バラバラになった彼らが、……また友情を、取り戻すなんて。\
　それも、白竜祭という、すでに潰えた地元のお祭りを復活させるという、見事な目的を成し遂げて。\
　……幹彦など、一度は仮にも引き篭もりまで落ちぶれたのだ。\
　その上、親も別にそれで構わないという親子ぐるみでの引き篭もりだった。\
　それが、桂子を切っ掛けに、……伊与、宮が集まり、……そして幹彦まで……。\
【ウサギ】「素晴らしいですねぇ。文句無しの大団円でしたねぇっ」\
【ウサギ】「やっぱり、殊勲賞は桂子ちゃんですよねぇっ」\
【ウサギ】「彼女がいなかったら、あのまま何も起こらずに、世界は終わっていたでしょうからねぇっ」\
　異論はない。……みんなそれぞれに頑張ったけれど。\
　一番最初に、逆風の中でひとり、努力を始めた桂子がきっと、一番偉かった。\
　……そしてそれは、……彼女のことを、哀れと呼んで蔑んでいた自分が、一番愚かだったことを突き付けもするのだ。\
【アリス】「結局、………友情は、それを信じる者が育める、ってこと？」\
【ウサギ】「ハイ？」\
【アリス】「自分に見合った相手と友人になるべきなんていう、私の考えは、間違っているという、あんたのメッセージなんでしょう？」\
【ウサギ】「ととと、とんでもないっ。このウサギめがメッセージなどと畏れ多いっ」\
【ウサギ】「物語のメッセージは、読み手によって変わるものです」\
【ウサギ】「アリスさまが読み取られたそのメッセージは、誰が押し付けたものではなく、他ならぬアリスさまだけのメッセージでございますとも」\
【アリス】「………………………」\
【アリス】「………まぁ、そういうことにしておくわ」\
　だとしたら。私が受け取ったこのメッセージは、……他ならぬ、自分自身からのメッセージだ。\
　私は、……思えば、生まれながらの魔女だった。\
　同世代とされるニンゲンたちとは、常に一線を画した、……天才だった。\
　小学校に上がるずっと前から、同世代の馬鹿さ加減にうんざりしていたのだ。\
　正直なところ、私には容易に想像できる顛末でさえ、多分、平凡な中学生クラスでも、想像が至れない。\
　小学校入学の直前までには、ひらがな、カタカナに加え、足し算引き算はもちろん、掛け算まで理解していた。\
　大人が言葉を濁す行間も察することが出来たし、その表情から考えを読み取ることも出来た。\
　神童は、私のセカンドネームに過ぎず、褒め言葉とも思わなかった。\
　私にあったのは、大人たちにちやほやとされることへの喜びではなく。\
　……ただただ、なぜ自分よりも数年以上知性の劣るニンゲンたちと、同じクラスであることを強いられ続けるのかという、疑問と苦痛だった。\
　だからこそ私は、同世代に友人を欲したくなかった。\
　友人とは対等な関係。つまり、私があの知性の劣る“同世代”どもと、対等であると認めることになるからだ。\
　しかし、私が話すに足る知性を持つ相手は、大人でも稀だった。\
　私が、ベンサムの量的快楽主義について議論したいと訴えても、ほとんどの人は相手にさえしてくれなかった。\
　仮に、どうにか対話が可能と思える大人に出会えても、私のことを、小難しい単語を使いたくて仕方がないお子様以上には、見てくれなかった。\
　私にとって、学問さえもコミュニケーションの延長に過ぎない以上、私に付き合えるニンゲンがいないなら、必然的に、私には無価値になる。\
　やがて私は、役に立たない数々の学問の知識を捨てて、魔女として生きることを模索するようになったんだっけ……。\
【アリス】「そうよね。……私は、引き篭もりの幹彦と同じだわ」\
【アリス】「でも、彼は恵まれていたわ。……桂子や、友人たちがいたから」\
　彼は少なくとも、引き篭もりになる以前からの友人がいた。\
　しかし、私には“親友”以外に、友人はいない。\
　私を魔女の世界から引き摺りだそうとして私の部屋に乱入し、パソコンを奪い去ってくれるような友人はいないのだ。\
　結局、……幹彦が“魔女”に堕ちる前に、友達がいたことが、彼を救うこととなったのだ。\
　だから、私に救いはない。\
　誰も、ここから助け出してはくれないのだ……。\
【アリス】「…………………………」\
【アリス】「さて。……今回も、情報が出たわね」\
【ウサギ】「ハイ、そうですとも。最終回に相応しく、色々と情報が出ましたっ」\
【宮】『だから、ケアマシンに入れなくてごめんよ、って言ってんだよ』\
【宮】『ちょっと憲兵隊に呼ばれちまってさ。さっきまで絞られてたとこ』\
【幹彦】「……そちは何を言うておるのだ？」\
　宮はショックのあまり、頭がどうかしてしまったのか？\
【宮】『あと一息でガチャコンプ出来そうだったんで、エコーのダチにカネを借りたんだけどさ』\
【宮】『憲兵め、兵士のカネの貸し借りは軍規違反だとか堅苦しいことを言い出しやがってよ』\
【幹彦】「……だから兵士って何だっつーの」\
【宮】『でも良かったぜ、きれいにまとまってくれてさ……ありがとうな、ファルコ』\
【アリス】「実質的に、２人分のカミングアウトがあったことになるわ」\
【アリス】「まず、……結構、意外だけれど“宮＝ゴロー”ね」\
マインドケアマシンの話をしていて、その上、ガチャコンプでカネを貸し借りなんてする人物は、ゴローしかいない。\
　でも、あの快活な少女、宮が、……あんなモヒカン頭のイカレ男だなんて……。\
　あー……、でもそういうことあるのかもしれない。\
　人はネットとかオンラインゲームの世界では性格が変わることって、よくあるらしいし。\
【アリス】「……まぁ、そのゴローも、誰かのキャラクターである可能性がまだあるわけだけど」\
【アリス】「そして、もう１つの情報が、　“幹彦＝ファルコ”」\
　これは、至って順当。\
　どっちも主人公格なので、同一人物であることは大して驚かない。\
　フォックスチームの優等生的リーダーであるファルコも、夢の世界では、怠惰に暮らしてみたかったのかもしれない。\
　これで、情報の断片は３つ。\
“飛鷹＝伊与＝ヴィオレッタ＝ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉”\
　そして、“宮＝ゴロー”と、“幹彦＝ファルコ”。\
　これが、どう連結するのか、あるいはしないのか。\
　……今のところ、最上位にいる人物は３人。記葉、ゴロー、ファルコ。\
　こういう時は、女の子キャラが主要人物ってのがお約束なんだけれど……？\
【ウサギ】「さぁ、どうでございましょうねぇっ。ニヨニヨ」\
【アリス】「ま、今はこれ以上、考察のしようがないわね」\
【アリス】「次のカケラ、ラノベ学園世界の最終話を見て、情報を増やしてからまた考察ね」\
【ウサギ】「それがよろしいかと存じますっ」\
【ウサギ】「それでは、アリスさまっ、いってらっしゃいませ～！」\
【アリス】「えぇ。ぼんぼや」\
【ウサギ】「ぼんぼや～！」\
　……………………。\
　……………………………………。\
【ウサギ】「お帰りなさいませっ、如何でございましたかっ」\
【アリス】「……ふふ、まさか、隕石を壊して地球を救うことになるなんて」\
【アリス】「もう何でもありで、それが笑えるくらいに心地いいわね」\
【アリス】「正直、畏人が覚悟を決めてから告白相手を探して右往左往する辺りはすっごく笑えた」\
【ウサギ】「ご機嫌ですねっ。何よりでございますっ」\
【アリス】「………ふふ」\
　でも、わかってる。\
　これは、キラキラ輝くとても素敵なフィクションの世界。\
　伝説の木があって、精霊がいて、木の下で告白したらスーパーマンになれて。それからそれから。\
　しかもそのお膳立てが全て、畏人ただひとりの為に用意されていて。\
　そして最後は、全ての登場人物が一堂に揃って、勘弁してくれ～って感じではっぴーえんど。\
　そう。彼こそは主人公。だからこそ、全ては彼を中心に回ってくれるのだ。\
　……でも。\
現実は、自分を主人公になどしてくれないし、自分を中心に世界が回ることもない……。\
　でも、……少しだけ思うのだ。\
　この……、自分を中心に渦巻く、輝いた素敵な感じ。……幹彦たちのあの世界でも感じていた。\
　そんな馬鹿な。幹彦の世界と畏人の世界は全然違う。\
それなのに、どちらのカケラも、最後にはよく似た、とても心地よい輝きを覚えたのだ……。\
【ウサギ】「それが、世界の中心の心地よさではないでしょうかっ」\
【アリス】「………どういう意味？」\
【ウサギ】「いえ。世界が主人公を中心に回る心地よさと言いたかったのです」\
【アリス】「地軸は主人公を探したりはしないわよ」\
【ウサギ】「地軸ではなく、渦のような感じかと」\
【アリス】「何か違いがあるの？」\
【ウサギ】「地軸は誰にもどうにも出来ませんが、渦は自分で起こすことも出来るんじゃないでしょうかっ」\
【アリス】「………………………」\
　道化の分際で……、もう、直球とすら言えるほどの答えだった。\
【アリス】「……そうね。桂子を見ていたらきっとそれが正解なんだわ」\
　退院したら、仲良しグループはバラバラでみんなよそよそしい。\
　桂子は世界の中心どころか、どこにも渦はおろか波さえなかった。\
　しかし、彼女は足掻いた。くるくる、ぐるぐると足掻き続けた。\
【アリス】「……それが次第に、渦になって」\
【アリス】「みんなを次々に巻き込んで、……大きな大きな渦を作り出したわ」\
【ウサギ】「となればしめたものですっ。もう、世界は自分を中心にグールグルなのですっ」\
【アリス】「…………………」\
【アリス】「……なるほど。……あの心地よさは、そういうものだったのね」\
２つの世界の輝き。\
　それは、……友人たちと共に渦を作る輝きだ。\
　魔女らしく言うならば、宇宙をみんなで作り出す喜び。\
　そう。宇宙の渦。……銀河の輝きなのだ。\
　……その輝きは、魔女の退屈の病を永遠に癒すものだろう。\
　しかし、それに触れられないから、魔女がいる……。\
【アリス】「……このラノベ学園世界は、……つまるところ、その輝きを純粋に抽出したものなわけだわ」\
【アリス】「心地いいのは、当然よね……」\
　最初は、それを心地いいと感じると同時に、どうせフィクションと少し斜にも見ていた。\
　しかし、桂子の田舎世界と重ね見れば、今ならわかる。\
　その心地よさは、得ることが出来るのだ。\
　……桂子のような、勇気があれば。\
　その先には、畏人のような、……退屈を尊びたくなるくらいに賑やかな日々があり得るのだ……。\
【アリス】「………………ふ、」\
【アリス】「ふふふ…………」\
【ウサギ】「？」\
何を馬鹿なことを……。魔女が、ラノベ主人公の生き様に憧れてるようじゃ、世も末ね……。\
【アリス】「…………………」\
【アリス】「でも、畏人に共感するところも確かにあったわ」\
【ウサギ】「……ほぅ？」\
【アリス】「現実の居場所も、仮想現実の居場所も大事、……というようなことを言ってたわよね」\
【ウサギ】「町を救う覚悟を決めた時ですね」\
【アリス】「居場所は大事よね。……それこそが、存在する意味。レゾンデートル」\
【アリス】「畏人は途中、生徒会に専念する為にゲームを卒業しようとしたけれど……、」\
【アリス】「結局は、２つの世界に居場所を残し続けることを選んだ」\
【アリス】「それで正解なのよ。……１つの世界のみに生きなければならないことはない」\
【アリス】「むしろ、……いくつもの世界に居場所を作っておいた方がいいのよ」\
【ウサギ】「アリスさまもそうですよねっ」\
【アリス】「そうよ。いくつものカケラを滞在先に持っていた方が、飽きが来なくていいもの」\
【アリス】「一所に依存し過ぎると、……面倒が起こった時、逃げ場がなくなるしね」\
【ウサギ】「そうですともっ。アリスさまは常に逃げ場を設けておく用心深い魔女でありますからっ」\
　用心深い、か。\
ウサギ。それは多分、臆病な、が正解よ……。\
【アリス】「……それと、気になったことがあるんだけど」\
【アリス】「あの隕石の名前。……“ＡＬＩＣＥ”って、私のこと？」\
【ウサギ】「おやっ、確かにそうですね！　これは気付かなかったですっ」\
　白々しいウサギだ……。\
【ウサギ】「アリスさまは、アリスさまですっ。英語だと、全然、別物ですよねっ」\
【アリス】「……そうよね。……私、ＡＲＩＳＵだし」\
　アリスといったらＡＬＩＣＥだろうに……。\
　刺繍されたＡＲＩＳＵを思い出し、幼い頃のイラついた気持ちが蘇る……。\
　……学園オンラインゲームの世界と、……ＡＬＩＣＥ……。\
　………………………そういえば。\
【アリス】「…………………」\
【アリス】「そうね。確かに、あの学校を粉砕しようと落下してきたのは、……ＡＬＩＣＥだわ」\
【アリス】「間違いないわ。……だって、私が命名したんだもの」\
【アリス】「私の名を刻んだそれで、あの世界を滅ぼしてやろうと思ったんだから……」\
【ウサギ】「はて？　何のお話しですかっ？」\
【アリス】「…………………………」\
　何の話かって……？\
　…………………。\
　……忘れたわ。\
　多分、思い出しても碌な話じゃない。\
【アリス】「……まぁ、その話はいいわ」\
【アリス】「あと……、この終盤にきて、今になってもう１つ、気付いた共通点があるわ」\
【ウサギ】「おや？　一体何でございましょうねっ」\
【アリス】「どのカケラも、……みんな８月なの」\
【アリス】「いえ、もっと言うわ。……みんな、８月３１日が登場するのよ」\
　幹彦たちの白竜祭。\
　８月末日、即ち８月３１日が、己巳（つちのとみ）の日であり、祭の実行日に相応しいと選ばれた。\
　つまり、白竜祭の当日。そしてあのカケラのクライマックスは、８月３１日だったのだ。\
そして、畏人たちの世界の隕石が衝突する日。あのカケラのクライマックスの日。\
　それも、８月３１日だった。\
さらにファルコたちの宇宙戦争の世界もそう。\
　確か、８月末までに戦地に残ると決断するとボーナスが、みたいな話だった。\
　つまりこれも、クライマックスは８月末頃。８月３１日かもしれないと判断できる……。\
【アリス】「これだけ重なれば、明らかにメッセージ性を感じるわ」\
【アリス】「……８月３１日に、何の意味があるっていうのよ」\
【ウサギ】「さぁてっ？　私めの誕生日でもありませんし、アリスさまの誕生日でもありませんっ」\
【ウサギ】「あえて言うなら、夏の終わり、でしょうか？」\
【アリス】「…………………」\
　夏の定義は、６月から８月ということになってる。\
ならば確かに、８月３１日は、夏の最後の日、ということになる。\
　……でも、夏の、終わりという言い方は、何だか好きになれない。\
　永遠を尊び、永遠の中で退屈の病から逃げ続けるのが魔女。\
　その魔女にとって、終わるという言葉は“永遠”に反する。……好きじゃない言葉だ。\
私は、四季の中では夏が一番好きだから……、その意味でも、二重に好きじゃない。\
【アリス】「……ま、いいわ」\
【アリス】「別に、８月３１日が舞台になったからといって、どうとも思わないし、今は興味もない」\
【アリス】「それよりも、今回、新たになった情報を確認するべきね」\
【ウサギ】「今回もカミングアウトがありましたねぇっ」\
【記葉】「あらやだつい素が。おほほほ」\
【畏人】「……おまえ、ミヤか！？」\
【記葉】「覚えてんじゃん、ミキ」\
【畏人】「………いや、ミキって……ミキヒコ？　え？　俺何言った？　俺、なに口走ったんだ？」\
【記葉】「ハマり過ぎ。現実も虚構も区別つかなくなってる。いい加減帰ってきなよ？」\
【アリス】「まず、“記葉＝宮”。そして、“畏人＝幹彦”」\
【アリス】「これを、すでにわかっている情報と連結して、そして整理すると………」\
“飛鷹＝伊与＝ヴィオレッタ＝ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉＝宮＝ゴロー”\
　そして、“畏人＝幹彦＝ファルコ”。\
【アリス】「ゴローを最上位とする連結は、ずいぶんと長くなったわね……」\
【ウサギ】「飛鷹から数えるとゴローまで、何と９人も連結を！」\
【アリス】「その一方、３つのカケラの主人公格は、３人が素直に連結したわね」\
【アリス】「……主人公グループと、脇役グループ、ってことかしら……」\
　脈絡なく連結していると思ってたけれど、はっきりと２つのグループに分かれている。\
　やっぱり、隠れているのは２人……？\
　主人公と脇役の、２人。\
【アリス】「………やっぱり、私とあんたに思えるわ」\
【アリス】「私という主人公を楽しませる為に、あんたがあらゆるキャラクターを演じている……」\
【ウサギ】「しかし、私もアリスさまも、カケラなど生み出してはいませんよっ？」\
【アリス】「………そうなのよ」\
　でも、ならばまた新たに疑問が湧く。\
　これから行く、宇宙戦争の世界のカケラ。\
　これには、“アリス少佐”という、私の分身が登場するのだ。\
　にもかかわらず、このカケラは、私が作ったものではない。ウサギが作ったものでもない。\
　……どういうこと？\
　急に、ただのドンパチと思っていた宇宙戦争が、……薄気味悪くなる。\
　誰が、私を登場させてるの？\
　私を知っている誰かが作ったの？\
　知らない。私は魔女。孤高で、他の魔女など知らない。出会ったこともない。\
【アリス】「……ウサギ。……あんたが用意した３つのカケラは、どこから持ってきたの」\
【ウサギ】「アリスさまの玩具箱からですがっ？」\
……私が、退屈を紛らわせる為に集めてきた、カケラを放り込んだ玩具箱。\
　ウサギは、その中から、私が集めるだけ集めて、中身も見ずに忘れ去ってしまったものを引っ張り出してきたのだ。\
　じゃあ私は、……この３つのカケラを、どこから手に入れてきたんだっけ？\
　カケラを作れない魔女が、カケラを手に入れるには……？\
　波打ち際に打ち上げられたカケラを拾うか。……さもなくば、他の魔女に譲ってもらうか、売ってもらうか。\
【アリス】「………………………」\
【アリス】「……ふふん、まぁ、いずれわかるんだわ」\
【アリス】「いずれも何も、今から、……でしょ？」\
【ウサギ】「いよいよ、このお遊びもラストのラストでございますっ」\
【アリス】「３つのカケラをぐるぐる周るという趣向も、これでいよいよおしまいね」\
【アリス】「次の、宇宙戦争のカケラの３回目で、全てが終わる」\
【アリス】「………………」\
【ウサギ】「おや、ラストを前に、感傷に浸って下さるのですかっ？」\
【ウサギ】「苦労してカケラを用意した甲斐があったというものですっ」\
【アリス】「そんなのじゃないわ。ただのラスダンシンドロームよ」\
　じゃあ、そろそろ出発しようかしらね。\
　宇宙戦争のカケラの、３回目。\
　そして、３つのカケラを巡る、おかしな物語の最後。\
【ウサギ】「ぼんぼや～じゅですっ」\
【アリス】「ぼんぼやーじゅ。ウサギ」\
　……………………。\
　……………………………………。\
【ウサギ】「お帰りなさいませ～っ」\
【ウサギ】「そして、長い長いカケラの旅、本当にお疲れ様でしたーっ」\
【アリス】「……ただいま」\
【ウサギ】「おや、浮かない顔で」\
【ウサギ】「悪のボスを無事に倒せて、はっぴーえんどだったんではありませんかっ？」\
【アリス】「………少なくとも、“アリス少佐”のゲームは、無事にクリア出来たわ」\
【アリス】「でも」\
【アリス】「……意味がわからないわ。最後にファルコは何を言ったの？」\
【アリス】「あれは、アリス少佐に言ったんじゃない。はっきりと私に向って言ってるじゃないっ」\
ウサギは曖昧そうな表情で苦笑いを浮かべる。\
　どういう意味の表情なの？！　あんたが、私にっ、突き付けたカケラでしょうが！\
【アリス】「それとも、何？！　こういう趣向だというの？！」\
【アリス】「私をイラつかせて、それによってしばらく退屈の病を忘れるという試みなわけ？！」\
【ウサギ】「ア、アリスさま、落ち着いてくださいっ」\
【ウサギ】「痛い痛いっ、首がッ、首がもげちゃいますーっ」\
【アリス】「……はぁ、はぁ、はぁ」\
【アリス】「ふん。……まぁ、いいわ」\
【アリス】「まったく想像しなかった趣向だもの。面白い、ということにしておいてあげるわ」\
　すごくすごく、不愉快なエンド。\
　でも、……退屈よりは確かに、不愉快の方が多少はマシ。\
　道化らしい、捻くれたスパイスとして、今は受け入れておこう……。\
　ウサギめ、表情が苦笑いのままで凍り付いていやがる。\
　ちょっとした洒落のつもりだったら、逆鱗に触れまくりで笑って誤魔化すのが精一杯って？\
　やっぱり、このふざけた“親友”は、今回で玩具箱行きね……。\
【ウサギ】「さ、さてさてっ。今回も重要な情報が出てきましたねぇっ」\
【アリス】「……そうね。畏人と飛鷹の名が出てきたわ」\
【ファルコ】「どうせイビトは終わってないだろ？」\
【ゴロー】「面倒臭いからなぁ」\
【ヴィオレッタ】「僕も、もうちょっとだけ残ってるんだよ」\
【ブラッド】「じゃあ、ヒダカ君の家に集まってやろうよ」\
【ファルコ】「お、俺の家か？　まぁ、いいけど………」\
　ファルコが畏人に語り掛けてるのだから、ファルコは畏人ではないのだ。\
　ゴローが答えているのだから、ゴローが畏人だと考えられる。\
　……なるほど、ちょっとわかる。\
　ＦＰＳゲームの廃プレイヤーだった畏人が、ノーマナーでゲームジャンキーだけど凄腕の兵士ゴローというのは、非常に納得できる。\
そして、飛鷹君の家に集まろうと言われて、俺の家か？　とファルコが答えているのだから、ファルコ＝飛鷹だ。\
これも大いに納得できる。飛鷹のいい人さは、ファルコにも十分、滲み出ていたから。\
　すでにわかっている情報。……主人公グループと脇役グループ。\
　これに、今回の最後の情報を連結すれば、このおかしな物語の真相が見えるはず……。\
　まず、“ゴロー＝畏人”。………あれ？\
　……脇役と主人公の、連結？\
つまり、“飛鷹＝伊与＝ヴィオレッタ＝ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉＝宮＝ゴロー”と“畏人＝幹彦＝ファルコ”が、そのまま連結するのだ。\
“飛鷹＝伊与＝ヴィオレッタ＝ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉＝宮＝ゴロー＝畏人＝幹彦＝ファルコ”。\
【アリス】「……ははは、何これ、メチャクチャだわ」\
【ウサギ】「な、長く長～く、繋がりましたねぇっ」\
【アリス】「お前は意見しなくていいわ。黙ってて」\
【ウサギ】「……………………」\
　そして、この長い長い連結の最上位にいるファルコに、最後の情報が連結する……。\
　“ファルコ＝飛鷹”…………。\
【アリス】「……はぁ…………？」\
【ウサギ】「……ひひ、ひ……。い、如何でしょう……？」\
【アリス】「何よ、……この馬鹿な答え」\
“飛鷹＝伊与＝ヴィオレッタ＝ゆかり＝桂子＝ブラッド＝記葉＝宮＝ゴロー＝畏人＝幹彦＝ファルコ＝飛鷹”。\
　最上位と最下位が、共に“飛鷹”になってしまった。\
　つまりつまり、……全ては飛鷹の一人芝居？　全部全部、飛鷹の妄想の世界だったと？！\
【アリス】「いえいえ、そうじゃないッ。だって、飛鷹も連結の中の１つでしかないもの」\
【アリス】「えっと、つまりこれは……、…………はぁ……？！」\
　輪だ。\
　連結した登場人物たちは、その始まりと終わりが連結し、……１つの大きな輪っかになってしまった！\
【アリス】「これじゃ、……意味がわかんないわよッ」\
【アリス】「結局、１人１２役でした、ってこと？　いいえ、違う！」\
【アリス】「その１人１２役の１人さえも存在しない！　だって、全員が全員の操り人形じゃない！」\
　なるほど、これは斬新な答え！　実は１人１２役かと思わせておいて、実は誰もいませんでしたなんて、なかなかビックリ！\
やるじゃない、ウサギ。あはははは、面白い！\
　でもね、それじゃ何も説明がつかないじゃない！\
　操り人形を輪にして並べても、動き出したりはしないのよ？！\
　誰もいないじゃない、何もないじゃない！　じゃあ、さっきまでの物語は、カケラは一体、何なの？！\
【アリス】「答えなさいよ、ウサギ！！　誰もいないじゃない、ここには！！」\
【アリス】「ちょっと、ウサギ！！　返事くらいしなさいよッ、……聞いてるの？！」\
　アブラゼミの声。\
……ジーー………、という面白みも何もない、ノイズの合唱。\
　あとは、ＰＣの冷却ファンの、静かな唸り声だけ。\
　……じっとりとした汗が全身を覆う。\
　……不快で、気持ち悪い。\
　部屋は薄暗い。\
　うぅん、厳密には逆。……薄明るくなり始めていた。\
　私の大好きな夜が終わり、……朝が近付いてきたからだ。\
　私のちっぽけな体を浮かび上がらせるのは、２つの大型デュアルモニターの照り返しの光だけ。\
　小さな部屋の中には、剥き出しの基盤や配線が這い回り、電子の要塞を気取っている。\
　……これが、私の世界だ。\
　私の、全能なる世界なのだ……。\
　私は合皮の破けたアームチェアに悪い姿勢で収まっている。\
座ると寝るの中間。……ゲームするのに都合がよく、眠くなればそのまま目を閉じて眠れる、合理的な形。\
　他の人には雑然として見えるだろうけれど、私に必要なものは全て、右手と左手で届く半径の中に、私の法則に従って、整然と整理されているのだ。\
　それでも時折、山積みの本の真ん中を抜き取ろうとして山を崩してしまい、イラつくことはある。\
　でも、そういう時は、私をイラつかせた罰として、そのままにしておくのだ。\
　……いつまでもいつまでも途切れることのない、ノイズゼミの鳴き声。\
　汗でベタベタで、何もかもイラつく。\
　飲み掛けのペットボトルに口を付けると、中身は生ぬるくてギトギトしたおかしな甘さの液体になっていた。\
　サイドテーブルの上は、そんな飲み掛けのペットボトルがボーリングのピンみたいに林立していた。\
　全部飲み切る前に大抵ぬるくなるから、……そのまま放置して、冷えたペットボトルをまた持ってくる。\
　それの繰り返しだから、……飲み掛けのペットボトルがどんどん増えていく………。\
　私は誰だ？\
きっと、幹彦だ！　そうだ、そうに違いない。\
　だから今からきっと、このクソッタレなゴミ溜めの中に埋まる私を、桂子が伊与が宮がやってきて、私を引き摺り出してくれるのだ！\
　うんうん、そうそう、私は幹彦！\
だって、おじいちゃんもおばあちゃんも、私がこんな生活をしてても、何も怒らないものっ。\
　私は可哀想な子で、誰にも理解してもらえなかったから！　ここで、しばらくのんびりしていていいんだよって言って、隣の空き家をくれたんじゃない！\
　その“しばらく”っていうのは嫌ッ。私は魔女だから、永遠を尊ぶから！　だから“しばらく”とかいうのは絶対に嫌い！\
　そしたらおじいちゃんは言い方を改めてくれたよ！　いつまでも、好きなだけのんびりしていていいんだよと言い直してくれた！\
　私のおじいちゃんは、幹彦のお父さんより、もっともっとずっとずっとお金持ち！\
　だって、いっぱい土地や山を持ってるし！　不動産収入だけでものすごいお金を稼いでるって言ってた。\
　この家だって、おじいちゃんが私の為だけにくれたんだもん！　すっごくやさしい。お父さんやお母さんとは大違い！\
　おばあちゃんだって、すごい優しいよ！
　毎日、ごはんをここまで持ってきてくれるもん！！\
　食事時の時間は、ギルチャとかクラン戦とかで席を外せないから、顔なんか出せないって怒鳴ったら、ちゃんとこっちの都合をわかってくれたもん！\
　だから私は幹彦！　稲葉幹彦！！\
　だから、早く来てよ、桂子、伊与、宮！！\
　どうして来ないの？！　あぁ、そうか、私はやっぱり幹彦じゃないのか！\
　じゃあ私はやっぱり、畏人なんだ。
　天原畏人！\
　あのね、これ、このゲームでの私のキャラクターなの！\
　このゲーム？　ほら、幹彦がやってたのとまったく同じヤツ！\
　素敵で洒落てて、ポップでラノベでマンガチックな、学園生活が送れるオンラインゲームなの！\
　だって、このオンライン世界でなら、誰も私を小学生と馬鹿にはしないもん！\
　私に相応しいハイスクールライフが、ここでなら送れる。\
　私に相応しい学校はここ！　このオンラインゲームの世界の学校だけ！\
　畏人のステータス見る？\
　ねぇ見て見て、全ステ、９９９なのっ、すごいでしょう？！\
　だって、運動も勉強も、容姿もスキルも、何もかもが完璧な方が楽しいし、それに何より私にピッタリだし！\
　私という天才をゲーム上で表現するには、たった３２点のポイントを振り分けるだけじゃ無理だったから！\
　だから私に相応しく、無限のポイントが振り分けられるように、色々といじったの！\
　チート野郎とか言われるけど、全然おかしいことじゃない。だって、私を表現すると、こうなってしまうんだもの！\
　そしたら次のメンテで垢ＢＡＮとか、わっけわかんないッ！！\
　生身の世界で受け入れてもらえなかった私だからこそ、わざわざゲームの世界にまで来たんじゃない！\
　運営如きが、私の生を否定するんじゃない！　ふざけろ、生意気だ、運営の分際で！！\
　だから、ＡＬＩＣＥって名付けたウィルス作って、世界を粉砕してやった！\
２週間くらいのメンテで復活しちゃったけど、清々したっけ！　あっはっは！\
　それに別に、公式鯖にアクセスできなくても全然問題ない。\
　だって、今は自分だけのエミュ鯖で遊んでいるから。\
私以外にいなくても全然構わない！　運営とか通報とか、うるさい連中がいなくて清々する！\
　あぁ、ミニゲーム失敗した、ふざけんな！　あぁイラつく！　こういう時は、そのまま次のモニターに目を移す。\
　そこには、ポーズを掛けたままのＳＦのＦＰＳゲームが映し出されている。\
　コントローラーを持ち替えて、ＤＬＣに新シナリオが来てないか確認する。\
　私はもっと、ドカンドカン撃ちまくれるシナリオがお気に入りだから、そういうのを早く配信して欲しい。\
　ベスピオの敵スパイ探しのシナリオは、巷では評価がいいみたいだけど、私には覚えゲーみたいで面倒臭かった！\
　こんなシナリオの開発に半年以上も掛けるくらいなら、去年で続報の止まってる新ゾンビモードの配信を先にしてよ！\
シーズンパス買ったろーが、舐めんじゃねぇ、ｗｉｋｉ荒らすぞ、クソゴミがッ！！\
　ファルコにも飽きてきた。すると私はまた幹彦に戻るのだ。\
　もう、こんな部屋で窒息しているのは嫌ッ、誰か、私を助けに来てよ……ッ！！！\
【ウサギ】「……また、退屈の病に冒される日々ですね」\
【アリス】「あぁああぁぁぁぁ」\
【アリス】「……ウサギ、ウサギッ」\
【アリス】「さっきの３つのカケラ巡り……なかなかふざけてて笑えたわ、結構良かった褒めてあげるッ」\
【アリス】「だからッ、次のカケラを、次のカケラを……ッ！！　じゃないと私ッ、ハーネスの海に溺れて、死んじゃうわよッ！！」\
【ウサギ】「カケラなど、もう何もございません」\
【ウサギ】「積みゲーはどれもクソゲー。漫画もどれも読み飽きて放り投げてしまったではありませんか」\
【ウサギ】「アリスさまはもう、全てのカケラを食い尽くしたのです」\
【アリス】「……なら、あんたとのカケラをもう少し食い延ばそうかしらっ」\
【アリス】「あの３つの世界には、……誰もいなかった！　その意味を、教えてよッ」\
【ウサギ】「……それを考えるのが、退屈の病への抗い方では？」\
【アリス】「うっさいッ！　とっとと答えなさいよッ」\
【アリス】「あぁ、もう、私が先に勝手に答えを言ってあげるわ！　妄想だったんでしょ？！」\
【アリス】「こんな暗い部屋に引き籠っている私が、退屈で生み出した妄想だったって言うんでしょッ？！」\
【ウサギ】「………………………」\
【ウサギ】「いいえ。……妄想でさえ、ありません」\
【ウサギ】「妄想でさえ、生み出すものです」\
【ウサギ】「しかしアリスさまは、それさえも生み出してはいない」\
【ウサギ】「あなたは、家族、学校、社会、全てから隔絶されることを自ら選んで得た今の境遇に、満足どころか絶望している」\
【ウサギ】「自ら選択した現実を、誰かに救い出して欲しいと他力本願に願うだけ」\
【アリス】「うるさいッ！！」\
【ウサギ】「そして、誰も助けてくれないことに気付き、この隔絶の袋小路から抜け出すには、自らが動く他ないことに気付きかけると、あなたはそれを拒否する」\
【ウサギ】「そして、あなたの思い描く理想の学校生活を、ゲーム上で再現しようと、現実から逃避する」\
【アリス】「逃避じゃないわよッ、退屈だから次のカケラへ移っただけでしょ？！」\
【アリス】「私は魔女だもんッ。カケラも世界もテレビのチャンネルと同じ！」\
【ウサギ】「そうです。あなたは真剣に１つのことを考える程度の持久力さえない、魔女」\
【ウサギ】「考えることが、受け止めることが辛くなると、すぐに投げ出して次のカケラへと逃げ込んでいく」\
【ウサギ】「退屈を癒してくれた学園オンラインも、気に入らないことがあればすぐに短気を起こす」\
【ウサギ】「その短気の先は、隣のモニターのＦＰＳゲームへ」\
【アリス】「最近、全然アプデがないし！　もう全モードやり尽しちゃって、すぐに飽きちゃうのよッ！！」\
【ウサギ】「そして、また、この隔絶の袋小路から誰かが救い出してくれないかと、妄想にさえ至らない他力本願に現実逃避する」\
【ウサギ】「この、愉快なる複数のカケラによる現実逃避のサイクルっ」\
【ウサギ】「アリスさまが生み出した、とても奇妙で愉快な、見事な魔法と言えましょうっ」\
　現実に絶望し、膝を抱いて呻いて、頭を掻き毟る。\
　そこから抜け出すには、自らを助ける他に方法はないと気付く度に、あなたは次のカケラへ逃げ込む。\
　そうしてあなたはいくつものカケラを食い潰してきた。もう、逃げ込めるカケラさえもなくなってきた！\
　私が提案した“趣向”は、１つのカケラを少しでも飽き難くする工夫程度でしかない。\
　逃げるなら全力で、がモットーとのたまう悲しき魔女には、相応しき現実逃避の輪廻！\
【アリス】「馬鹿にしてんのッ？！　舐めてんのッ？！」\
【アリス】「そうね、次はあんたを引き裂くゲームをしようかしら？！」\
【アリス】「ありがとう、私の“親友”！　さっそく私に、退屈の病を癒すひと時をプレゼントしてくれたわッ！！」\
　逃げ続ける、走り続ける現実逃避の輪廻、逃避の一輪車。\
　止まれば倒れる、転ぶ。ハーネスの海に溺れて沈んでしまうッ。\
【ウサギ】「でも、アリスさま」\
【ウサギ】「ここが、本当の本当の、終点です」\
【アリス】「あぁ、そうねッ、あんたの終点！」\
【ウサギ】「もう、あなたを退屈の病から逃すカケラは、１つも存在しません」\
【ウサギ】「全て、……ハラワタまで食い尽くしてしまった」\
【ウサギ】「あなたの興味を引く、そして、あなたの退屈を癒す、……そんなものはもうこの部屋には、存在しないのです」\
　さっきまで私の病を癒してくれたカケラの残骸は、……私の足元に散らばっている。\
学園オンラインの初回限定版と記された箱や、ＦＰＳゲームのインストールディスクは足元に散らばり、チェアの車輪に踏み潰されてさえいる。\
【ウサギ】「……私めを引き裂くお遊びが、最後のカケラになるというのなら、……それも一興でございましょう」\
【アリス】「えぇ、そうよッ、ムカつくウサギめッ、“親友”の分際で！！」\
【アリス】「お前を殺してやるッ、絞め殺してやるッ！！」\
　私は延長ケーブルを引き抜き、それを輪にして絞り、ドアノブに掛ける。\
そして、私を愚弄する“親友”を担ぎ上げて、ケーブルを首に巻き付ける。\
【アリス】「死ね、死ね死ねッ、私を愚弄するヤツはみんな死ねッ！！　それが“親友”であっても、みんなみんな死ねッ！！」\
【ウサギ】「この私を救ってくれないヤツらは、みんな死ね」\
【ウサギ】「……それが、答えです。“親友”」\
【ウサギ】「逃避を続けるだけの魔女に、生み出せるカケラは、何もない」\
【ウサギ】「あなたの魔法は、虚無の海で荒波に揉まれ、沈んで溺死する時間を、幾ばくか先延ばしできる程度のものに過ぎない」\
【アリス】「あんたを、今から引っ張ってあげるッ」\
【アリス】「そして、首が引き千切れて、ワタが溢れ出るまで引っ張って引っ張って、ブチ千切ってやるッ！！！」\
【ウサギ】「……そうです、“親友”。それだけが、カケラを生み出せぬ分際で魔女気取りをした、私に出来る、唯一の、この絶望からの解放の鍵」\
　私は、訳の分からぬ激情に顔を歪めながら、ケーブルで首を括ったウサギの体を、思い切り抱き締めながら、下へ引っ張るのだ。\
　ウサギの首が、顔がひしゃげる。\
　でも、ひしゃげるのは私も同じなのだ。\
　……だって。\
　いつの間にか、私の首にも、……ケーブルが巻き付いているのだから。\
　だから私とウサギは、……二人して抱き締め合いながら、二人して首を吊るのだ。\
【アリス】「道連れのつもり……？　あははうふふあははッ、馬ぁ鹿ッ！！　お前と私では存在が違う！！」\
【アリス】「お前など、ただの引き千切れたぬいぐるみとしてしか残らない！」\
【ウサギ】「でもアリスさまは、ドアノブに首を括った、ご遺体として残ることが出来る」\
【アリス】「あんたとは違うのよッ、私は私！！　私以外には誰もいないんでしょう？！」\
【アリス】「じゃあ、残るのは私よッ、私の死体だけが残るのッ！！」\
【ウサギ】「……ぼんぼやーじゅ、アリスさま」\
【ウサギ】「ようやくアリスさまは、そして私めは、……この絶望の袋小路から、解放されて新たな旅に出ることが出来るのです」\
【アリス】「そうね、そうかもねッ！！　じゃあ、やっぱりこれは別れの言葉だったんだわ！」\
【ウサギ】「はい、そうです。アリスさま」\
【ウサギ】「ぼんぼやーじゅ」\
【ウサギ】「……次の人生が、良いものになりますように」\
　次なる旅を自らの手と勇気で決断できるアリスさまに、……最初で最後の、本当の魔法を。\
【アリス】「ぼんぼやーじゅッ、クソッタレな……、クソッタレな……ッ」\
【アリス】「私の、クソッタレな人生ッ！！！」\
「わっ!d300…!d300…!d300って、アリスちゃん？」\
「…………っ！」\
　角を曲がる出会い頭で、私はばったりと出くわす。\
　……二ツ森桂子だ。\
幹彦を引き籠りから救い出し、白竜祭を成功させた……、英雄だ……。\
「あれ？　竜崎、アリス？」\
「………………」\
　氷川伊与だ。……高校に入って、不良になったんだ。\
　髪の毛を染めてるのは不良だ。関わり合いたくない。\
　でも、……その不良は紛れもなく、白竜祭を復活させた英雄の１人なのだ。\
「アリスちゃんって、家このあたりだった？」\
　幼い頃、……よく遊んでもらった。\
二人とも、年齢に関係なく皆で遊ぶ、小学生グループの先輩格だった。\
やがて、幹彦たち４人組は中学に入り、そのグループを卒業していく。\
　私は覚えていても、……彼ら、彼女たちにとって私のことなど、忘却の彼方だろうと思っていた。\
「アリスちゃん、今いくつ？」\
　私は指を四本だけ立てた。\
「そっかあ、四年生かあ」\
「そのくらいだと、毎日楽しいだろうね」\
　死ね。\
　私を見掛けや学年で判断するな。\
　私は竜崎ありすじゃない。カケラの海を自在に渡り、無慈悲にカケラを食い千切ってハラワタを引き摺り出す魔女なのだ。\
　私を見下すな。見下すことが出来るのは私の方なのだ。\
　田舎の情報は早いから。……仲良し４人組が進学を機にバラバラになったとの噂は、すぐに耳に出来た。\
　桂子は心臓病だかで倒れ、東京へ進学できたのは宮だけ。伊与は不良になり、幹彦に至っては高校中退で引き籠りとか！\
　私を見下したからだ。私と遊んでくれなくなったからだ。ガイコツの廃墟に連れてってくれなかったからだ！　ザマを見ろと思った！\
　でも、……その後は、語り草となる物語が紡がれるのだ。\
　桂子が、伊与が、宮が。……そして幹彦が。\
　テレビでインタビューまで受けていた。\
　地元の高校生たちが、地元の祭を復活させたと、この小さな町は大騒ぎになったんだ。\
　また、置いて行かれた。\
　廃墟だけじゃなく、……また、……また、置いて行かれたっ。\
　みんなみんな、私みたいに落ちぶれたと思ったのに、……みんなだけ手を取り合って、立ち直って、すごいことを成し遂げて！\
　なのに、私だけを助けてくれなくて、私だけを蚊帳の外で……！\
　こんな惨めなの、私に相応しくないっ。\
　私は、もっともっと都会的で、洒落ててクールで素敵で楽しい、ラノベの中みたいな生活が相応しいんだ！\
【ウサギ】「さぁ、帰りましょう、アリスさまっ」\
【ウサギ】「そんなヤツら、放っておいて！アリスさまに相応しいカケラが、お家に待っていますとも！」\
【ウサギ】「新しいゲームを２本もプレイ中じゃないですか！　早くお家に帰りましょうよ！」\
【ウサギ】「１本は、アリスさまに相応しい第２の現実を実現する、学園オンラインゲーム～～っ」\
【ウサギ】「それに飽きたら、ゴリラ宇宙人とハイテク兵器でドッカンドッカン出来る痛快なＦＰＳゲームをプレイ！」\
【ウサギ】「１つのゲームに集中し過ぎると飽きるのが早いので、中途半端に遊び回すのが長く遊ぶ秘訣かとっ」\
【ウサギ】「そうしたら、何も考えなくていいのですっ。頭をカラッポに出来るのですよーっ」\
　他力本願に現状を憂いて。\
ゲームに逃げ込んで、また次のゲームに逃げ込んで。\
　そして我に返って、自分をここから誰か助けてくれないかと他力本願に祈って、また再び逃げ込んで！\
　あぁ、幹彦はいいなッ。これから、桂子たちに救ってもらえるんだ！\
　そして白竜祭を復活して、みんなヒーローになるんだ！\
「あ、ごめんアリスちゃん、わたしたち捜し物してるの。またね」\
name "飛鷹"
「行っちゃうよ？」\
name "記葉"
「これが、最初で最後のチャンスじゃないかな……」\
　え？\
name "ゆかり"
「魔女を気取ったって。１人じゃ、宇宙は生み出せないよ」\
name "畏人"
「俺くらいになると、１人で隕石も砕けるけどな！」\
name "飛鷹"
「畏人はちょっと黙ってて」\
name "記葉"
「アリスちゃん。本当にいいの？　本当にこれでいいの？！」\
　いいわけ、……ないじゃない。\
　永遠に終わらない夏休みなんて、……いいわけないじゃないっ。\
　また、ぼんやりと８月３１日を迎えたくなんかない。\
　引き籠りのくせに、夏休みの最後の日に怯えるなんて、馬鹿馬鹿しいッ。\
　夏休みが終わることが怖いんじゃない！\
私みたいな引き籠りが、ひょっこりとまた登校するなんてタイミング、……夏休みの終わりの、二学期最初の登校日が一番適当って、考えてたから！\
#ba7cffヴィオレッタ#ffffff：８月３１日を、ぼんやりと迎えるなよ？\
　あんたたちまで……。\
name "ブラッド"
#ffbd7cブラッド#ffffff：ご自身の選択を大切に！
自信をもって選べたなら、どんな選択も正解なんですっ\
#ff7c7cゴロー#ffffff：オムツの分際でナマ言ってんじゃね\
name "ファルコ"
#7c8fffファルコ#ffffff：でも絶対に。選択することから逃げるな\
name "ファルコ"
#7c8fffファルコ#ffffff：消極的に選んだものは、
積極的に選んだものとは、まったく違うものになるからな\
name "ゆかり"
「逃げるなら全力、がモットーなんだっけ？」\
#ff7c7cゴロー#ffffff：いーじゃねぇか。気合い入れて引き籠りやろうぜ？！\
#ba7cffヴィオレッタ#ffffff：気合い入れて選択した結果なら、私は尊重するよ\
name "飛鷹"
「アリスちゃん。
　……今度こそ、ちゃんと選択してみない？」\
name "飛鷹"
「何となく、いつの間にかとか、
　消極的に、……とかじゃなくて」\
name "畏人"
「時間内に選択しないと
　別ルートに分岐するタイプだな！」\
name "ブラッド"
#ffbd7cブラッド#ffffff：今は茶化さないで下さいっ\
name "記葉"
「私は知ってるよ。
アリスちゃんはもう選択を、終えてるじゃない」\
そうだよ\
あんたに足りないのは選択する勇気だけ！\
name "幹彦"
吹っ切れろよ。楽しいぜ！
俺の活躍を見てただろ？！\
name "ファルコ"
#7c8fffファルコ#ffffff：その楽しさは、畏人たちも証明してくれてたぜ\
name "畏人"
「いや、俺は面倒臭いからニートルートでいい」\
#ff7c7cゴロー#ffffff：ゲッハハハハ、……だがよ？\
name "畏人"
「あぁ。……だがな」\
name "畏人"
「ひとりぼっちはやっぱり、……つまらねぇぜ？」\
name "幹彦"
決めろよ、アリス\
さっさと決めないと、今度こそ置いてくよ！\
name "伊与"
無理やり選択を強いても意味がないよ\
name "桂子"
うん、そうだよねっ
だから、アリスちゃんっ\
name "桂子"
今度こそ、
しっかり選んでっ\
name "桂子"
あなたが、自分でっ\
私が、!d600今度こそ、!d500……自分で、!d800……選ぶ……。\
　誰かが助けてくれることを妄想するんじゃなく。\
　ゲームを次々に乗り換えて現実逃避の一輪車に乗り続けるんじゃなく……。\
　もう、何も生み出さない、誰もいない世界なんて嫌だ。\
　そう、ここには誰もいない。\
　なのに、みんながこうして応援してくれる。それこそが、私の最初で最後の魔法なんだ。\
「アリスちゃん、今いくつ？」\
　アリスは指を四本だけ立てた。\
「そっかあ、四年生かあ」\
「そのくらいだと、毎日楽しいだろうね」\
　……楽しく、………なかったっ。\
　勝手にみんなを見下して……、ひとりぼっちになってみたって、……全然……っ。\
【ウサギ】「それでは、アリスさまっ」\
【ウサギ】「良い旅をっ」\
…!d300…!d300ぁ!d300…!d300…!d300…!d300………、\
「あ、ごめんアリスちゃん」\
「わたしたち捜し物してるの。またね」\
「ぼ、」\