ちょっと小話。\
昔のゲームとかいっぱいやってみたんだけどさ。\
クソゲーっていっぱいあるじゃない。\
伝説になってるようなのもあれば、ネタとしても
笑えないレベルのもあったりさ。\
昔のクソゲーって本当にひどかったんだね。\
難しすぎてクリアできないなんてのは当たり前だし、
ひどくお粗末なテキストのシナリオとか、
そんなものばっかり。\
それに比べたら最近のゲームって、
大体遊べるようになってると思うの。
ちょっと情報集めたら、どんな内容のゲームか、
すぐわかるしね。\
情報の進歩って、プラットフォームの進化も
あるけどさ、それ以上にみんな『クソゲー』を引いて
無駄な時間を過ごしたくないって思ったんだろうね。\
でもね、なんか能力値とかの数字が上がっちゃったりする
ゲームとか、意外とできそうなゲームだったり
すると、結構やっちゃうんだよね。\
もちろん無駄な時間なんだけど。\
なんかさ、人生みたいだよね。\
無駄なことばっかやってさ、つまんねーって
言ってさ、でも結構みんなやってるんだよね。\
んだからさ、クソゲーもクソゲーなりに
やってみようと思うんだ。\
なんかこう、こういう面白さがあるんだー、
ってみつけるみたいな？\
それってなんか優越感だよね。
わかってる感じっていうか、真のマニアっぽい。\
普通に？　いやいや、それは面白くないよね。
だってクソゲーじゃん。\
それなりにさ、どうにかして、
楽しめる方法とかを探してみてさ……。
―――この学校にはさ、伝説があるんだ。\
知ってる？　みんなそれに憧れて、胸いっぱいの
期待を抱えて入学してくるの。\
精一杯の、輝くような青春を求めてね。\
その伝説って言うのは、こう。\
……イチョウの舞う頃、校舎の裏にある一本の大樹に願いを込めて、特別な日に初めての恋の告白をして……\
そして降りかかる滅びの災厄を振り払いし勇者と
なったものは、永遠に幸せになれるって……。
name "ゆかり"
「……そういう伝説があるの」\
俺の通う学校の教室。\
話し相手は、数少ない女子の話し相手。
情報通でキャラ立てしている、真部（まなべ）ゆかりから、そんな話を聞いた。\
聞いたのだが……。\
name "畏人"
「え、ごめん伝説よくわかんなかったもう一回」\
―――この学校にはさ、伝説があるんだ。\
知ってる？　みんなそれに憧れて、胸いっぱいの
期待を抱えて入学してくるの。\
精一杯の、輝くような青春を求めてね。\
その伝説って言うのは、こう。\
……イチョウの舞う頃、校舎の裏にある一本の大樹に願いを込めて、特別な日に初めての恋の告白をして……\
そして降りかかる滅びの災厄を振り払いし勇者となったものは、/
永遠に幸せになれるって……。\
name "畏人"
「すまんもう一回」\
name "ゆかり"
「またぁ！？　えーと」\
―――この学校にはさ、伝説があるんだ。\
知ってる？　みんなそれに憧れて、胸いっぱいの
期待を抱えて入学してくるの。\
name "畏人"
「いやその辺の前振りはもういいや」\
そして降りかかる滅びの災厄を振り払いし勇者と
なったものは、\
name "畏人"
「ここおかしくね？」\
name "ゆかり"
「……そういう伝説があるの」\
name "畏人"
「いやすまんもう……」!w400\
name "ゆかり"
「聞かれたら答えなきゃいけないんだからいい加減にしろぉ！　毎回雰囲気出して話すのも疲れるんだからぁ！」\
name "畏人"
「何をそんな律儀に……
　……まあいいけど」\
伝説とやらをこころで反芻してみる。\
name "畏人"
「大体なにそれ？　馬鹿じゃないの？」\
夏休みも間近の教室で、
聞いて楽しい話ではなかった。\
name "ゆかり"
「みんなの憧れになんてこと言うんだあんたはぁ！」\
name "畏人"
「だってそれ普通に考えたら、
　絶対おかしいだろ……」\
name "ゆかり"
「そんなことないよみんなの憧れだよ」\
name "畏人"
「真ん中だけ中二病罹患者が足したみたいなんだが」\
name "飛鷹"
「なんだよ、もう入学して一学期も終わるってのに。
　いまさらそんな話かよ？」\
横から俺の数少ない男友達、
烏丸飛鷹（からすま　ひだか）が割り込んでくる。\
数少ない……というより、
ほぼこいつしかいないんだが。\
name "畏人"
「え、周知の事なの？」\
name "飛鷹"
「知らないのなんてお前くらいだよ」\
name "畏人"
「マジかよ」\
name "ゆかり"
「記葉も知ってるよね」\
camera_s_name "記葉",800
声を掛けたのは、俺の幼馴染の
赤沢記葉（あかざわ　のりは）だ。\
古くからの腐れ縁だが、正直それほど
仲良くしてた記憶はない。\
name "記葉"
「あ、うん……知ってるよ」\
name "ゆかり"
「ほら」\
name "記葉"
「でも、私には関係ないかな……はは」\
name "畏人"
「いや、でもゆかりと
　仲良かったら知ってて当然だし」\
name "ゆかり"
「みんなに聞いてみる？」\
name "女子生徒"
「え、伝説？　そうね、憧れね！
　あたしも伝説を叶えて幸せになりたいな！」\
name "女子生徒"
「は、はい、知ってます……私なんかに
　そんなこと起きないと思うけど、
　もしかしたらなって……憧れです」\
name "男子生徒"
「もちろん知ってるぜ！　俺は輝く青春を目指して
　ここに入学したんだ！　憧れだよな！」\
name "畏人"
「マジかよ男子まで……」\
name "飛鷹"
「入学直後に聞かなかったのかよ」
name "畏人"
「聞いたような聞かなかったような……
　すっ飛ばしたかも」\
name "飛鷹"
「すっ飛ばす？」\
name "畏人"
「だって学校紹介の冊子とか
　詳しく読んだりしないだろ！」\
name "飛鷹"
「普通読むけど」\
name "畏人"
「俺マニュアルとか
　まるで読まんでゲームするぞ！？」\
name "飛鷹"
「それは俺もそうだけど……」\
name "ゆかり"
「だからね、この学校に入学するってことは、
　ほとんどその伝説に憧れてって人が多いの」\
name "畏人"
「え……なにそれ全校生徒そんな
　頭のゆるいやつらばっかなの？」\
name "飛鷹"
「いやお前、そんな価値観を
　全否定するような発言止めろよ」\
name "ゆかり"
「じゃあなんであんたはこの学校に来たってのさ」\
name "畏人"
「よく覚えてねえけど、そんな恋愛脳と中二病を
　合わせて拗らせた様な理由では　なかったと
　思うな……」\
ああ、エアコン完備の教室は、魅力に
思った覚えはある。実際今もとても涼しい。\
name "飛鷹"
「じゃあお前何しにこの学校来てるんだよ！」\
name "畏人"
「少なくともその伝説とかを叶えるためとか、
　ゆるい人生のためではねえよ」\
name "飛鷹"
「お前だって青春を輝かせたいだろ！？」\
name "畏人"
「いや全然」\
name "飛鷹"
「…………」\
name "畏人"
「大体恋愛だけがその輝きとやらだってのは、
　めっちゃ狭量な世界観じゃない？」\
name "畏人"
「スポーツでも趣味でも何でもさ、自分なりの
　輝きを探すほうがよっぽど正しいだろ」\
name "記葉"
「……相変わらず」
name "畏人"
「そう簡単に信条は曲げない」\
name "記葉"
「まあそうだろうけど……」\
「あ、私そろそろ帰るね」
name "ゆかり"
「用事？」\
name "記葉"
「うん。ちょっと」\
name "畏人"
「じゃーなー」\
name "飛鷹"
「また明日」\
足早に記葉は教室を出て行き、三人になる。
name "ゆかり"
「で、
　誰か知りたい女の子はいる？」\
name "畏人"
「何言ってんだお前」\
name "ゆかり"
「うん……情報屋だから」\
name "女子生徒"
name "女子生徒"
name "畏人"
「お前」\
name "ゆかり"
「尾前さんね！!
　えーと……」\
name "畏人"
「いや、俺の目の前にいるお前。真部ゆかりさん」\
name "ゆかり"
「………」\
固まる。\
name "ゆかり"
「えぇーっ！？
　ええええっ！？」\
name "ゆかり"
「なんで！？
　ボ、ボク！？」\
name "畏人"
「よくよく考えたら、お前のことよく知らないしな」\
name "ゆかり"
「あ、あぁぁの、やっぱ情報屋的にはさー、他人専門
　って言うかさー、自分探しとかしてないしさー…」\
name "ゆかり"
「自分のことなんて、ほら、あれだし、!d500
　え！？」\
name "ゆかり"
「ちょっと待ってそういうことなの！？」\
name "飛鷹"
「お、おまえっ！　そうだったのかよー！
　ついに異性に興味が！？」\
name "ゆかり"
「そそそそんなっ、だって、
　ぼ、ぼぼ、ボクはぁ……」\
めっちゃ驚かれてる。
記葉がいたら、顔面真っ赤にして脳内ショートで
ダウンしてたかもしれない。\
name "畏人"
「いや待て待て」
name "ゆかり"
「待つ！」
name "飛鷹"
「いや待てるか！
　そのまま行け畏人！」\
name "畏人"
「誤解を招く言い方したのは謝るが、ただ単に
　ゆかりのこと聞いてみたかっただけで、
　他意はない」\
name "ゆかり"
「………」\
name "飛鷹"
「………」\
顔を見合わせる。\
name "飛鷹"
「いや……うん、そうだよな……突然お前に限って
　そういうこと、あるはずないもんな……」\
name "飛鷹"
「そうじゃなきゃ、こんなに
　苦労したりしないもんな……」\
重く自戒の念を込めた呟きをする。\
name "ゆかり"
「あ、あははははっ、
　びっくりしたっしょー」
name "ゆかり"
「あれだよ、あれあれ。
　自分のことは専門外！　誰か別の子ね！」\
なんかこの子も、他人の話に首突っ込むのは
好きでも、自分のことにはまったく免疫がない
感じがすげーする。\
実際興味はあったのだが……まあしょうがない。\
name "畏人"
「じゃあ生徒会長についてちょっと」\
name "ゆかり"
「生徒会長ね」
name "飛鷹"
「なんだよしっかり恋愛進めてんじゃねえか
　安心したよこのこのぉ！」\
name "畏人"
「いやなんか、最近付きまとわれてるみたいで
　本気で困ってる」\
name "畏人"
「ストーカーじゃねえのかあの人」\
name "飛鷹"
「え？　いや、お前それ好意を持たれてるんじゃ」\
name "畏人"
「俺には全くその気はない」\
name "飛鷹"
「……え？」\
name "畏人"
「付き合うとかめんどくさいじゃん……
　そんなことより家でゲームしてたい」\
name "飛鷹"
「いやお前そんな灰色の青春より輝く青春のほうが」\
name "畏人"
「俺にとってはまばゆい輝きの灰色なんだよ。
　いや、灰ではなくて白銀だと皆が
　気づいていないだけだ」\
name "畏人"
「つーわけで逃げるための情報をくれ」\
name "ゆかり"
「えー……役に立つかわかんないけど
　!d300…!d300…!d300こほん」
name "ゆかり"
「この学校の生徒会長、九条雪奈先輩だね」
name "ゆかり"
「成績優秀、スポーツ万能、容姿端麗の
　絵に描いたようなパーフェクトな生徒会長として、
　学校のアイドルと見られているよ」\
name "ゆかり"
「今は生徒会の仕事に一生懸命で、一緒に活動してくれるパートナーを探してるみたい！　けど、釣り合うような生徒がなかなかいないみたいだね！」\
name "畏人"
「なるほど……
　そんで生徒会にどうとか誘ってきてるわけか」\
name "飛鷹"
「すごいじゃん。
　生徒会長のお眼鏡に適うなんてさ！」\
name "畏人"
「どうでもいい」
name "飛鷹"
「待てって……なにその淡白な対応」\
name "畏人"
「だってどうでもいい。すごくどうでもいい」\
name "畏人"
!s1「ちょいデブのジャージを半ケツにして、
　そのゴムに乗ってるケツ肉を触ると
　ほぼおっぱいと同じ感触だ！」\
name "畏人"
「という知識と同じくらいどうでもいい」\
name "ゆかり"
「うわーどうでもいい」
name "飛鷹"
「いやそれは……マジなのか？　だが肉がついてる
　なら、そのまま男でも胸を触れば……」\
name "畏人"
「男は胸筋結構あるから同じ感触にならない」\
「その点、ケツのこの部分だと脂肪がデフォで
　厚いため、そのような感触に」\
name "飛鷹"
「マジかよ！」\
name "畏人"
「でも……ケツだから……」\
name "飛鷹"
「……それは確かにどうだってよくなる……」\
name "ゆかり"
「この会話自体がすごくどーでもいい感じに……」\
name "飛鷹"
「そうだよどうでもいいんだよ。それより会長だよ」\
name "飛鷹"
「好意を持たれてるってだけで、
　結構すげえことなんじゃないの？」\
name "畏人"
「好かれた理由がまるでわからん」\
name "飛鷹"
「そりゃあお前、頭脳は明晰！　運動能力は抜群！
　その他もろもろ、総合力はグレイト！　なお前を
　放っておく女子はそうはいないよ」\
name "畏人"
「…………」\
name "飛鷹"
「何そのひたすら嫌そうな顔」\
name "ゆかり"
「アタックすればもしかしたら恋が芽生えるかも！？/
　なんてね！」\
name "畏人"
「アタックなんてしたくない。
　そんなことよりゲームしたい」\
name "ゆかり"
「…………」\
name "飛鷹"
「ひょっとして他にお目当ての女の子がいるとか？」\
name "畏人"
「いない。ゲームが恋人でいい」\
name "飛鷹"
「…………」\
name "ゆかり"
「…………」\
俺としては持論を展開しているだけなのだが、ついに二人は閉口してしまった。\
name "畏人"
「まあその話は置いといて」
name "飛鷹"
「置いといていいのか心配なんだが……」\
name "畏人"
「あ、飛鷹ぽてち食う？」\
name "飛鷹"
!s1「えっ！？　くれんの！？」\
name "飛鷹"
!s1「お前そーいうの校則違反じゃーん！
　まっじかよー！」\
飛鷹はスナックをはじめとした、
ジャンキーな菓子にとても弱い。\
name "畏人"
「じゃあ帰りながら食べよう」\
name "飛鷹"
「ちょっ、おまっ！！
　あなたが神か！」\
name "飛鷹"
「こーりゃあ参ったよ
　はいぱーん！！（額打撃音）」
name "畏人"
「いやー、
　そんなお前が俺は好きなのかもしれないな」
name "飛鷹"
「ははっ！　きもっ！　よせやい！」
ふたりでうりうりと軽く小突きあった。\
name "ゆかり"
「……本当にこのままじゃイカンと思うなぁ……」
name "畏人"
「まあまあ、生徒会長に追われる理由は
　大体わかった。諦めるまで逃げ続けるしかないな」\
name "飛鷹"
「なんでまた……
　いやならはっきり断ればいいんじゃないか」\
name "畏人"
「聞いてくれない。超ポジティブシンキングなんだよあの人……」\
name "飛鷹"
「あー」\
name "畏人"
「ひとまず家に帰るが……そこまで来たら
　もうネカフェにでも逃げるしかないな」\
name "ゆかり"
「何でそこまで徹底して……」\
name "畏人"
「ゲームしたい」\
name "ゆかり"
「……それだけ？」\
name "畏人"
「それだけ」\
name "ゆかり"
「もうだめだこの人」\
name "畏人"
「何が駄目なんだよ！　繰り返すが俺の青春は
　プラチナ色に……」\
name "飛鷹"
「だってみんながそれに一生懸命になるって
　ことはさー、そこに価値があるからだろ？」
name "畏人"
「俺にはない」\
name "ゆかり"
「据え膳食わぬはなんちゃらって言うじゃん」\
name "畏人"
「そんなもんは、ただ本能的欲求に踊らされた人間の言い訳に過ぎない。俺はそんなもんに惑わされはしない」\
name "畏人"
「大体目の前に餌ちらつかせられて、ほいほい
　引っかかるやつの、どこに恥じるほどの
　男のプライドがある」\
name "畏人"
「人が人たる証である理性を制御できない人間の、
　どこに誇りがある。敢えて食わぬほうがよほど
　男だろうが」\
name "ゆかり"
「ご高説は賜りましたが」\
name "畏人"
「ん」\
name "ゆかり"
「件の生徒会長様が来たよ」
name "畏人"
「げっ……ついに教室まで」\
廊下から生徒たちのざわめきが聞こえてくる。\
name "畏人"
「どうにかせにゃ……」\
俺は窓を開け、カーテンを閉めた……。\
name "九条"
「天原はいるか？」\
name "飛鷹"
「あ、今日はどういう用件で」\
name "九条"
「君は烏丸君だな」\
name "飛鷹"
「あ、え？　何で名前を？」\
name "九条"
「生徒の名前と顔はすべて覚えている」\
name "飛鷹"
「へー、すげーですね……」\
name "九条"
「用件だが……天原を来期の生徒会に誘いたいのだ。
　知っているか？」\
name "九条"
「天原は入学当初はごく平均的な成績の男だった。
　ところがこの学校に入るなり、今の成績まで
　上り詰めたんだ」\
name "九条"
「きっとそこにはすさまじい努力があったのだろう」\
name "九条"
「私は感動した！」
name "九条"
「ぜひともその能力を生かすと共に、その努力の
　秘訣を私も学び、よりよい生徒会活動を行って
　いきたいと……！」\
name "飛鷹"
「おいおいなんかスゲー評価されてるじゃん……」\
name "九条"
「だから天原！　私と……」!w1000\
name "九条"
!s1「っていねぇー！」
name "飛鷹"
「いつの間に……！？」\
name "飛鷹"
「あっ、窓か！？
　ベランダから下に降りたか！」
name "九条"
「外にはいない……」\
name "九条"
「外に出たと見せかけてあたりに隠れているな！？」\
name "飛鷹"
「いやいないっす」\
name "九条"
「くっ……廊下か！？
　絶対逃がさないぞー！」\
……という一部始終を、俺は窓の外から聞いていた。
name "畏人"
「行ったか」
窓から教室に戻る。\
name "飛鷹"
「どこに隠れてたんだよお前……」\
name "畏人"
「あえて配管を登り、
　上の階の死角へ身を隠していた」\
name "飛鷹"
「あの一瞬で……」\
name "畏人"
「別に降りてもよかったけどさぁ……姿見られてたら追っかけてきそうじゃん。真似されたら危ないし」\
name "飛鷹"
「心配しなくても、三階のベランダから降りようとする人間なんか、お前くらいのもんだと思うけど……」\
季節はもうすぐ夏。\
夏休み……明けには
次の生徒会長が決まるわけだが……。\
name "畏人"
「じゃあ昇降口行くの危険だからこっから帰るわ」\
name "飛鷹"
「結局降りるのかよ！」\
name "畏人"
「じゃ、帰ったらすぐインしろよ」\
name "飛鷹"
「わかったけどさぁ……」\
name "畏人"
「はいぽてち」
name "飛鷹"
「うわっひょーい！
　いいのかよ俺もらっちまってもっ！」\
name "飛鷹"
「あー、そうだ今日はこれ食いながら
　やんのもいいかもなー！」\
name "飛鷹"
「でもチャットつかってっとポリポリうるせーし
　マウス油ギトギトになるしなー！」\
name "畏人"
「楽しく試行錯誤しておくれ」\
やはり飛鷹はかわいい。\
name "ゆかり"
「解散かー。今日はもうかえろっかなぁ」\
name "畏人"
「おう、じゃあまた明日な」\
name "ゆかり"
「それはいいけど靴は？」\
name "畏人"
「あー、上履きはまずいか」\
name "女子生徒"
「あ、真部さんここにいた」\
name "ゆかり"
「ん？　なーにー？　情報？　なに聞きたい？」\
name "畏人"
「あ、情報屋って客来るんだ……」\
name "ゆかり"
「いろんなとこに首突っ込んでるからね」\
name "男子生徒"
「真部、折り入って相談が……」\
name "ゆかり"
「はいはい、順番ねー」
name "畏人"
「盛況だな」\
name "ゆかり"
「好きでやってるからね」\
name "ゆかり"
「特別情報は駅前のミソド一個！
　もうすぐ百円セールだよー！」\
噂好きで確かに知識はあるし、
相談なんかも請け負っているようだ。\
恋愛脳ばかりのこの学校では、
顔も広いんだろう。\
ただ、ゆかりの情報の報酬は実に微々たるものだ。
ほとんどボランティアでそんなのやってるっていうのは、俺からしてみれば、よほどの物好きに見えた。\
まぁ……ネトゲとかにも、キッズに攻略や装備とかの情報教えるの、好きなやつとかいるしなぁ……。\
name "ゆかり"
「というわけでがんばってね」
name "畏人"
「はいはい」\
俺は体育用の運動靴に履き替え、ベランダから
教室を後にした。\
配管を伝い、易々と地上に降り立つ。\
name "畏人"
「確かになぁ」\
俺、高校入学前ってこんなことできたっけ？\
name "畏人"
「まあ、出来てしまうのだから仕方ない……」\
人が来る前に、裏門から出ることにした。\
街を走る。\
きれいに整備された歩道は、
行き交う人や車に溢れている。\
賑やかだが、
さりとて喧騒とも言えない、適度な密度。\
盛夏も間近の大通りは、程よく整えられた街路樹が、まだ新しい舗装煉瓦に光の粒を舞わせていた。\
大きな都市だ。
どこもかしこもきれいで新しいように見える。\
住む分にはきっと、本当に理想の
すべてを叶えたような街だった。\
name "畏人"
「………」\
だが俺は、そんな街に思いを馳せる様な余裕もなく、ただ走り抜けていった。\
暑い。木陰は涼しい。\
今の状況で感じるのはそれくらいだった。\
無事に家まで帰り着く。
さすがにそこまでは追ってこないようだ。\
name "畏人"
「ただいまーっす」\
name "畏人"
「……誰もいねえっすけどね」\
両親は海外赴任で不在だ。\
俺一人がこの家に残るのは色々と問題があると自分でも思うのだが、そのあたりは信頼があるらしく、
高校生にして一人暮らしと相成っている。\
まあ、せっかくそれなりの
進学校に受かったことだし、母国を離れるというのも厳しい。その辺を配慮してくれたのだろう。\
掃除や洗濯やらの家事を一人でこなすのは
なかなか骨だが、その分、一人暮らしの
自由は十分に謳歌している。\
name "畏人"
（腹減ったし、適当になんか作るか）\
こういうのとか。\
ささっと作ったパスタの皿を手に、自室に戻る。
今の時期、日はずいぶん長いが
後は引きこもるだけだ。\
締め切った部屋で冷房を効かせる、
季節感皆無な自室。\
name "畏人"
「さーてやっかー」
ヘッドセットを装着し、電源が入れっぱなしのＰＣにつないだマウスを握る。\
ボイスチャットツールも立ち上げるが、
飛鷹はまだみたいだ。\
name "畏人"
（野良でも行こうかな……）\
これまたインしっぱなしのゲーム画面を呼び出す。\
今俺たちがはまっているのは、近未来を舞台にした
ＦＰＳのネットゲームだ。\
で、俺と飛鷹を中心に、ゲーム内の小さな集まり、
クランというものを組んでいる。\
まあ、ギルドとかそういうのだ。\
アクティブなのはわずか三人。一応メンバーは他にもいるが、
少人数には変わりがない。\
幽霊メンバーには、記葉も含まれている。\
俺たちがはまっているからやってみたい、ということだったのだが、さすがに廃プレイには付いてこれなかったらしい。\
たまにインしてるのを見かけたりするが、チャットにも参加していないし、ソロでのプレイが主になっているみたいだった。\
そんな感じで規模としてはとても小さく、ガチ攻略の際には他クランと連合を組んだりもするが、基本的には今集まっている三人でプレイしている。\
所属勢力ごとにチーム分けされ、複数人で
攻略戦・防衛戦を行う、陣取りゲームのような要素もある。\
少しゲームから離れると状況が一変してしまう
こともあったりと、勢力争いに参加すると全く気が抜けない。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFお、ちょうど空いてる野良部屋がある\
誰でも入れる即興チーム戦の部屋に、傭兵気分で
参加することにした。\
２～３戦ほどしたところで、飛鷹がインしてきた。\
ゲーム内のボイスチャットをオフにする。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFうーす
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFあれ、出撃中？\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF野良ってる。すぐ終わるわ
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFへいへい\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFお、５キル取れた。おつかれさーっしたー\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF相変わらず無双ってるな
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF相手も野良で統率取れてなきゃこんなもんよ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFパンピーいじめはほどほどに
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFへい\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF今日はどうする？
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF三人揃ったら陣取りすっぺ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFあいよ。もうすぐ揃うんじゃないかな\
あとの一人はネットで知り合った仲間だ。\
腕前も俺と同等かそれ以上で、何度か作戦で一緒になってから
気が合い、その後俺からクランに誘った。\
リアルでの話はほとんどしないが、活動時間なんかを見ても、
俺たちと同じ学生だろう。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffおつかれ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFお、来たね
#ba7cffムラサキ：#ffffff待たせちゃったかな\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいや、タカとも今合流したとこだよ\
このムラサキくんがそいつだ。\
ボイチャには入っているものの、常に変声機能を
使用しているので、男か女かすらわからない。\
まあ、この手のネトゲの廃人で女っていうのは
まずいないだろうが。\
#ba7cffムラサキ：#ffffff今日は陣取り？
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFその予定\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFどっかいい戦場あっかな\
ステージの対戦ルームを検索する。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFランク低い連中は無視な
#ba7cffムラサキ：#ffffffゴの人好みのひりつく部屋ね。了解\
ムラサキは俺をゴの人と呼ぶ。ハンドルネームの
『ｇｏｇｏ』の頭一文字を取っているらしい。\
ちなみにムラサキムラサキ言っているが、
これもあだ名だ。\
大体こういう場は恥ずかしい名前をつけることが多いので、
特にボイチャでは呼ぶのも恥ずかしいという人もいる。\
そういう場合、付き合いが長くなると、こうして
崩して呼ぶ習慣があるのだ。\
何でもいいが最近、ネトゲとあればキリトさんが多すぎるのが気になる。クランでかぶった場合、キリトさん一号二号とかになるのだろうか。\
けど提督やプロデューサーはまだしも、ペ○ペ○サイミンにまでいるのはどうかと思うよキリトさん。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffあったよ
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFじゃあそこで\
後は延々、寝るまで戦場を変えては対戦を繰り返す。\
これが俺の生活スタイルだった。\
夢中になってひとつの物事に打ち込む。\
実に充実しているだろう？\
数時間後。\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFそろそろ眠いから落ちるわー\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFお、こんな時間か\
深夜一時を回っていた。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffじゃあ解散かな
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFそうだな\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFおやすみー\
早々に飛鷹はログアウトしていった。\
#ba7cffムラサキ：#ffffff僕も落ちる\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFおつかれさん
#ba7cffムラサキ：#ffffffおつかれ\
一人になる。
野良戦をやろうとも思ったが、目ぼしい部屋が見当たらない。\
name "畏人"
「うーん……今日はもう寝るかぁ……」
シャワーを浴びに向かう。\
あとはもう、本当に寝るだけ。\
一点、生徒会長に追いかけられるという問題はあったものの、それ以外は充実した一日だった。\
name "畏人"
（めんどくせえけど……逃げ回ってたら
　そのうち諦めるだろう）\
そんなことよりゲームしてたいのだ。\
しかし、そんな日は長くは続かなかった。\
一点は線を結び、像を成して行くのである。\
name "担任"
「よーし今日はここまでー」\
ホームルームが終わる。\
name "飛鷹"
「畏人ー、今日はどうすんのー？」
俺はすでに席を離れていた。\
name "畏人"
「速攻帰る！」\
name "飛鷹"
「そこまで嫌か！」\
name "畏人"
「俺は俺の生き様を邪魔されたくねえんだよぉ！」
ダッシュで昇降口へ向かった。\
ぱぱっと靴を履き替え、外に出る。\
さすがにこの早さで出ると、
生徒の姿はほとんど無い。\
name "？？？"
「天原君！」
突然呼びかけられ、びく、体を震わせて振り返る。\
name "？？？"
「ちょっと今いいかな？　実はお話があるの！」\
name "畏人"
「え？　いや、あんま時間ないんすけど……」\
name "桐原"
「私、二年の桐原日向！
　よろしくね！」
name "畏人"
「あ、はぁ……」\
name "桐原"
「実はね、昨日の君を見てたんだ」\
name "畏人"
「え、なんすか」\
name "桐原"
「窓からすごい動きで下まで降りてたでしょ！
　それですごい人がいるんだーって！」\
name "畏人"
「…………」\
name "桐原"
「あ、でも
　あんな危ないこともうしちゃダメだよ！？」
name "畏人"
「あの、帰っていいっすかね」
name "桐原"
「あ、ごめんね！　手短にするから…」
name "桐原"
「…あのね、その身体能力、
　何も生かさないのはもったいないと思うの！」\
name "桐原"
「もしちょっとでも興味があったらさ、
　体操部に来てみない！？」\
name "畏人"
「…………」\
まずい……一体この人は何を言っているんだ……！？\
name "畏人"
「それはつまり部活動に興味はないか、と？」\
name "桐原"
「うん！」\
name "畏人"
「運動部？」\
name "桐原"
!s1「うんうん！」\
!s1まずい！　いやだ！　それも絶対に！\
運動部なんか学校終わったら日が暮れるまで
動き回って、その後帰って疲れて寝るだけの
生活になるんだろ！？\
興味なんか微塵もねぇ！
ゲームできなくなっちゃうじゃん！\
name "畏人"
「すんませんが……
　俺まったく運動部にとか興味ないんで」\
name "桐原"
「だいじょうぶ！　未経験でも興味なくても、
　がんばってやってみたら、きっとあなただけの
　素敵な青春が見つかるよ！」\
もう見つけてるよ！\
name "畏人"
「やりたいことがあるんで」\
name "桐原"
「天原君ならその二つを
　両立することだってできると思うの！」\
name "桐原"
「それに……もし大変だったら、
　私もできる限りサポートしてあげるから！」\
!s1いやネトゲ廃人とスポーツ青春の両立は空手と
ブーメランを組み合わせてまったく新しい
格闘技を生み出すくらい無茶だ！\
name "畏人"
（どうしようやべえこの人も生徒会長さんと
　同じくらい話聞かない人間だぞ……！）\
ことごとく『できる』とか『がんばる』とか、そういう精神論だけで回答してくるあたり、生徒会長より性質が悪いかもしれん……！\
name "畏人"
「いや……ホント素人だし
　俺そもそもそういうの苦手だし……」\
name "桐原"
「でもできると思うの！」\
name "桐原"
「だいじょうぶ！
　がんばればいけるよ！」
!s1エンドレス爽やか笑顔だこれ！\
name "飛鷹"
「あ、おい、
　何してんだ畏人」
name "畏人"
「あ、飛鷹！
　すんませんこれからこいつと約束あるんす！
　じゃ！」\
name "桐原"
「あ、ちょっとー！」
俺は飛鷹の腕を引いて走り出した。\
name "飛鷹"
「うおおおおい靴脱げるぅー！」\
というより、リアルに引きずって逃げ出した。\
name "畏人"
「どうなってんだよ！」\
name "飛鷹"
「どうなってるって……なにが？」\
name "畏人"
「なんか面倒ばっかりここ最近起こるんだよ！」\
name "飛鷹"
「うらやましい話だなぁ。さっきの桐原先輩だろ？　運動部のアイドルだよ！」\
name "畏人"
「アイドルとか一番どうでもいい」\
name "飛鷹"
「じゃあマドンナ」\
name "畏人"
「古い」\
name "飛鷹"
「とりあえずだな、お前の身体能力が
　グレートなので、夏の大会に向けて
　勧誘に来たって流れだな」\
また夏……。\
なんかその響き嫌い。暑いからだと思う。\
name "畏人"
「しかしあれ明らかに待ち伏せしてたぞ……」\
name "飛鷹"
「そんだけ本気なんだろ」\
name "畏人"
!s1「ストーカーしか
　いねえのかよこの学校！」\
name "飛鷹"
「そもそもその認識が
　ちょっとずれてんじゃねえかなぁ」\
name "飛鷹"
「あの先輩のメガネにかなったんだから、
　たぶん才能とかあるんだよ」\
name "飛鷹"
「これを機にさぁ、もっとアクティブな
　青春を目指してみたらどうだ」\
name "畏人"
「俺はただテキトーに人生を流れで生きて、
　後はひたすらゲームして生きていきたい
　だけなんだよ！」\
name "畏人"
「パッシブに生きたいんだよ！　心穏やかに
　何事も無く生きて、好きなことに熱中する！
　こんな幸せなことが他にあるか！？」\
name "飛鷹"
「いや……お前には
　たぶん無理なんだろうなーとは思うが」\
name "畏人"
「とにかく……この件はほっておいたら、どんどん
　めんどくさいことになっていく気がする……」\
name "飛鷹"
「生徒会長にも追いかけられてるもんな。
　学校を二分する二人に同時に向こうから
　迫ってこられてるわけだ」\
name "畏人"
「言っておくがなぁ、俺はクズだぞ」\
name "飛鷹"
「そうでもないと思うけど」\
name "畏人"
「せめてそのクズっぷりを頑張って改善しようと
　思うような人間相手なら、まだ話は
　変わるんだろうが……」\
name "飛鷹"
「好みではないと」\
name "畏人"
「あの二人と始終一緒にいるとか、
　どう考えてもゲームやってるほうが楽しい」\
name "飛鷹"
「うーん……じゃあどういう子ならいいんだよ」\
name "畏人"
「おそらく存在しない」\
name "飛鷹"
「……というと」\
name "畏人"
「俺の恋人はＰＣだ」
name "飛鷹"
「はい？」\
name "畏人"
「今俺が愛用している
　ＰＣとだったら結婚したっていい」\
name "飛鷹"
「やばいまさか人の形すらしてないものが
　来るとは思ってもなかった」\
name "畏人"
「いやいや。まず冷静になって考えてみてほしい」\
・そこそこの努力は必要だが、バイトを頑張るなりで確実に手に入る。努力には応えてくれる。\
・自分好みに外面から内面まで自由にカスタマイズが可能。\
・仕事から遊びまで人生のあらゆる面において優秀なパートナーとなってくれる。\
・異常に広い交友関係。その気になれば海外の人間とも友達になることが出来る。\
・知識も豊富であらゆることに答えてくれる。\
・たまに顔を青くしてトラブルを起こすが、己の知識と努力で大体乗り越えることが可能。庇護欲も満たしてくれる。\
・Ｄドライブのアレで男の夢も叶えてくれる。\
・抱きしめると温もりを感じる。\
name "畏人"
「完璧だろう？」\
name "飛鷹"
「何も言えねぇ……」\
name "畏人"
「欠点としては……型落ちや経年劣化で、どうしても俺より早く逝っちまう……悲しい別れが避けられねえってことかな!w500…!w500…!w500フッ」
name "飛鷹"
「いやニヒルに笑われても」\
name "畏人"
「これは俺には当てはまらないが、もっといいのがあったらすぐに乗り換えも出来るというのも利点という人がいるかも」\
name "飛鷹"
!s1「ゲスいよ！
　恋人に例えた話でそういうこと言うなよ！」\
name "畏人"
「念のためだが、俺は基本的に出来る限り愛機は長く使う派だからな。愛は深い」\
name "飛鷹"
「注ぐべき愛を間違った方向に
　使っているようにしか思えん」\
name "畏人"
「だがしかしどう考えても完全な嫁」\
name "飛鷹"
「人間に興味を持てよ。機械は柔らかくはないぞ」\
name "畏人"
「オプションパーツにはなるが、
　そういうマウスパッドを買えばよい」\
name "飛鷹"
「飯とか作ってくれないじゃん！」\
name "畏人"
「そりゃあ誰だって、出来ないことの
　ひとつやふたつあるよね」\
name "飛鷹"
「そういう問題か！？」\
name "畏人"
「別に俺だって人間に全く興味がないわけではない」\
name "飛鷹"
「だったら色々な人ともっとコミュニケーションを持てばいいじゃないか。色んないい面を見つけることが出来るかもだぞ？」\
name "畏人"
「わからんでもないが今はゲームが楽しい」\
name "畏人"
「恋人とか、そのために生徒会に入ったり部活に入ったりするくらいなら……俺は引きこもりの道を選ぶ」\
name "飛鷹"
「そりゃまずいって……」\
name "飛鷹"
「ああもう、今日はさっさと帰って遊ぼうぜ、な？」\
name "畏人"
「世話やきだなぁ。
　お前が女だったらどれだけいいか」\
name "飛鷹"
「気持ちわりいよ！」\
name "畏人"
「うん、俺も
　男だと気持ちわりいからそれは嫌なんだ」\
name "飛鷹"
「特殊な人間相手は苦労するわ……」
name "畏人"
「これからもよろしく。
　後今日も陣取りやるからな」
name "飛鷹"
「あーわかったけどさぁ……
　そっちは本当に熱心だよなぁ」
帰るなり、早速ＰＣの前に陣取る。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFさーて今日はバリバリ行くぞー！
　　　お前らついてこいよー！\
#ba7cffムラサキ：#ffffffなんか今日は空回りなくらいやる気だね
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFリアルで色々あってねぇ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFリアル話題禁止！\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFお、戦闘開始じゃーん！？
　　　○○野郎どもを××して△△だぁー！
　　　ヒーハァー！
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF海外勢みたいになってんな
#ba7cffムラサキ：#ffffffちょっとついていくのに困るね\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFまあねぇ……
　　　なんかハイな人のフォロー、頼りにしてますよ
#ba7cffムラサキ：#ffffffうん、任せて\
時間はあっという間に過ぎた。\
ゲームに夢中になっているといつもこうだ。\
明らかにプレイ中は時間の流れが加速している。
万物普遍ということを否定する現象である。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffＨＫ君が動かなくなってるけど
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF寝落ちか\
連日深夜までやってるし、仕方がない。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFどうする？　野良でも参加する？
#ba7cffムラサキ：#ffffffどうしようかな。やるなら付き合うけど\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFや、そこまでするテンションでもないか
#ba7cffムラサキ：#ffffffノリノリかと思ったけど\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFまあ色々あるんすよ
#ba7cffムラサキ：#ffffffそういえばなんかあったって言ってたね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFまあ\
#ba7cffムラサキ：#ffffff聞いていい？\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFリアル話？
#ba7cffムラサキ：#ffffffいやならいいけど\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFマインスイーパって最終的に大体運ゲーになるよな
#ba7cffムラサキ：#ffffffなるね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF全然関係ないけどな
#ba7cffムラサキ：#ffffffいや本当にいやなら別にいいんだけど\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいや、すまん
#ba7cffムラサキ：#ffffffなんか話したら楽になるかもーとか思っただけだから\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFリアル話なぁ……
正直どうしたものかと、ちょっと考えてしまう。\
これまでにムラサキくんとリアルの話をしたことなんて一回もないのだ。\
俺としてもそういう話がご法度なのはなんとなしの認識としてあったし、ゲームに関わりのない話は極力したくなかった。\
ムラサキくんにしても、それは同じだと思っていたのだが。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF何でまた突然？
#ba7cffムラサキ：#ffffffちょっと興味があるね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF……興味持つようなもんかねぇ\
素性どころか、顔も知らない相手だ。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffそうだね。こういう話初めてだったし、聞いてみたいって思うくらいには君に興味があるね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF残念ながらそう興味深い話でもないです
#ba7cffムラサキ：#ffffffそう。じゃあまた今度興味深い話ができたらね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF真面目に言うとな、本当に話すような内容じゃないから。なんかあったら聞いてもらうのもいいと思うけど\
女の先輩二人に追いかけられてるとか話してもなぁ。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffそう。じゃあ、その時を楽しみにしておくよ。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffじゃ、また明日
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFあー、そうね。じゃ\
ログアウトしていく。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF友情…!w300…!w500を感じていいところなんだろうか\
ネット越しのゲーム仲間に心配をかけるのは、
どうにもルール違反な気がする。\
ともかく、詮索されても悪い気はしない。\
一年以上も同じ趣味で同じ時間を費やせば、仲間意識くらいは湧いてくるもんだ。\
name "畏人"
「まあ……本当に何か相談があったら、
　聞いてもらうのもいいだろうな」\
しかし、相談しなければならないようなことが
増えなければいいのだが……。\
感じるぜ、一抹の不安。\
name "担任"
「よーし今日はここまでー」\
いつものように、ホームルームが終わる。\
name "畏人"
「どうやって帰ればいいと思う？」\
name "飛鷹"
「お前には二本の足があると思うんだが」\
name "畏人"
「厄介事を回避しつつ」\
name "飛鷹"
「厄介事を前向きに受け止めていけばいいと
　思うんだがなぁ」\
name "畏人"
「お前が俺に変装して
　囮になるっていうのはどうだ？」\
name "飛鷹"
「無理だろ……」\
name "畏人"
「窓からも桐原先輩に見張られてそうだし……
　早くせんと生徒会長が……」\
name "ゆかり"
「ちなみにどうやら桐原先輩の好感度はＭＡＸ」\
name "畏人"
!s1「なんでだよ！
　いったい俺の何を知ってんだよあの人は！」\
name "ゆかり"
「デートに誘ったらＯＫもらえそうだね！」\
name "畏人"
「さそわねえよ！
　ぐああぁーいったいどうすりゃいいんだぁー！」\
name "飛鷹"
「悩んでるとこ悪いが、
　俺今日早めに帰らんといけないんだ」\
name "飛鷹"
「うまいことやれよ」\
name "ゆかり"
「同じくもう帰るけど」\
name "畏人"
「ぐぬ……しょうがねえな」\
name "ゆかり"
「聞きたいことは？」\
name "畏人"
「何聴いても絶望しか返ってきそうにないからいい」\
name "ゆかり"
「あそう。じゃ、また明日」\
name "ゆかり"
「ミソド寄ってこー♪」
name "飛鷹"
「ゆかり、ドーナツ好きだな」\
name "ゆかり"
「毎日食べても飽きないよ」\
出て行く飛鷹とゆかりを見送る。\
俺もできる限り、
迅速に帰宅しなければならないのだが……。\
迂闊に動けばまた捕まってしまう事になる。
さて、どうしたものか。\
name "担任"
「そうだ、今日の日直は……」
camera_a_name "記葉",1000
name "記葉"
「あ、はい。私です」\
name "担任"
「女子だけか……しまったな」\
name "担任"
「早めに伝えるべきだった。
　教壇の机がガタつくって苦情があってな、交換用の机を持ってきて欲しいんだが」\
name "記葉"
「あ、だ、
　大丈夫です」\
name "担任"
「いや、屋上前の踊り場に積んでるのを持って来るんだぞ？　重いぞ？」\
name "畏人"
「…………」
どうしよう……。\
そうするよな、こういう場合……。
え？　マジで？\
まあそうだよな。
知り合いなんだから、普通そうする。
ああ、マジなんだ。\
そうか。そうなんだ。俺ってそういうやつなんだ。\
つまりいやなやつだったんだな。\
だったらもういいや。
めんどくさいこと抜きで、生きよう。\
無視して帰ることにした。
家に帰り、いつものようにＰＣを立ち上げた。\
クランの連中とゲームをした。\
すると、なんだかこれまで
いろいろなことに気を使っていたことに気づいた。\
しかし俺はいやなやつだったので、
そういったことに対して、一切の気を使わないことにした。\
数日して、あっという間にクランは崩壊した。\
ネット越しだけの人間だけでなく、リアル友人の飛鷹まで
俺を嫌いだしたのは意外だった。\
けれど俺はいやなやつだったので、
それは仕方の無いことだと思った。\
俺にかまう人間は誰もいなくなった。\
一人は楽だった。\
ゲームは続けた。野良でプレイしていたところ、効率だけを求めるクランに誘われたので、参加した。\
俺はいやなやつだったが、そもそも会話はほとんどなく、腕は立つので居場所はあった。ランキングに名を連ねることだけが楽しみとなった。\
どうしてもっと早く、こんな生活を送ることに決めなかったのだろうと思った。\
ただ、未来のことを考えるのが本当にいやになった。でもなんか、親の金でやってけるんじゃないかと思うようになった。ネットでそういう人間、結構見かけるしさ。\
俺はいやなやつだから、それでいいのだと思った。\
畏人くんはたぶん、死ぬまで生きました。\
これからもずっと俺はいやなやつだ。人生なんてどう生きようが、俺の勝手だ。\
だってどうせクソゲーだろう。\
はい、クソゲー。\
name "担任"
「そうだ、今日の日直は……」
name "畏人"
「……俺やります」
name "担任"
「そうか。じゃあ手伝ってやってくれ」\
name "記葉"
「えっ？
　だ、大丈夫だから……」\
name "畏人"
「大丈夫じゃなさそうだから言ってるんだが」\
name "記葉"
「ほら、
　も、持てるし、ひとりでも」
ぷるぷると手を震わせながら強がる。
name "畏人"
「断言するが無理だ。おとなしく俺に任せてくれ」\
name "担任"
「じゃあ、天原頼んだぞ」\
name "畏人"
「へい」\
name "記葉"
「ああうぅ……で、でもでも」
name "畏人"
「なんかよくわからんが
　俺力強いし」\
片手で机を持ち上げて見せる。\
name "記葉"
「……で、でもぉ……」\
name "畏人"
「任せとけって。
　もう持ってくよめんどくさい」\
name "記葉"
「じゃ、じゃあ」\
name "畏人"
「うん？」\
name "記葉"
「何か代わりにお礼でも」\
name "畏人"
「いらん。じゃ」
name "記葉"
「でもそれじゃぁ……」
name "畏人"
「おまえでもでもばっかりだな」\
name "記葉"
「うぅ……」\
しかし礼をといわれても、
さしあたって思いつくことが特にない。\
生徒会長と桐原先輩を何とかしてくれって言っても、こいつじゃそんなの無理だろうし……。\
name "畏人"
「ああ、そういやこれ運んでる最中も
　襲撃の可能性があるんだなぁ……」\
と、ぴんときた。\
name "畏人"
「役に立ってもらうことを思い付いた」
name "記葉"
「え？」\
name "ゆかり"
「待った待った、ちょっと待った」\
階段下からゆかりが小走りで上がってきた。\
name "畏人"
「あれ、飛鷹と一緒に帰ったんじゃなかったのか？」\
name "ゆかり"
「うん。その後ビコーしてた」\
name "畏人"
「尾行？　誰をさ」\
name "ゆかり"
「キミ」\
name "畏人"
「え？　俺？　なんで？」\
name "ゆかり"
「キミがボクのこと、聞いてみたいって言ったから」\
name "記葉"
「え？　畏人くんが？」\
name "畏人"
「あー、言ったけど……」
name "ゆかり"
「そしたら、なんだかキミのこと、知りたくなった」\
name "畏人"
「なんだそれ……」\
name "記葉"
「……そっか」\
うんうん、と記葉はうなずく。\
name "ゆかり"
「待った記葉。そういうんじゃないからね。
　ただの調査対象だからね」
name "記葉"
「そういうんじゃなくてもいいと思うの」
記葉は笑顔だった。なんかこう、若いモン二人を見るおばちゃん的な。\
name "ゆかり"
「……恋愛脳」\
name "畏人"
「まあなんか、
　そういうのが一般的みたいだから……」\
name "ゆかり"
「誤解は困るけど、まあいいか……」
name "ゆかり"
「それより、
　ここは任しといてくださいな」\
name "畏人"
「えー？　生徒会長と先輩？　なんか策あるの？」\
name "ゆかり"
「どうせ畏人君、ろくなこと考えてなかったでしょ。記葉をおとりに使うとか」\
図星だった。\
name "ゆかり"
「もっと効果的な策」\
name "ゆかり"
「情報を制するものは戦場を制するのですよ」\
name "九条"
「どこに行ったんだ天原……
　きちんと話を聞いてくれれば、きっとわかって
　もらえるはずなのに！」\
name "男子生徒"
「あー、天原なら三階の廊下で見かけたって」
name "九条"
!s1「そっちかー！」
name "桐原"
「天原君……熱意と誠意があれば、
　きっと同じ心を持ってくれるはず……！
　どこにいるの……！」\
name "女子生徒"
「桐原せんぱーい！
　天原は食堂の方だって情報がー！」\
name "桐原"
!s1「そっちねー！」
name "女子生徒"
「天原は昇降口だって！」\
name "男子生徒"
「いやいや校庭だって聞いたぞ！」\
name "女子生徒"
「二階の階段で……」\
name "男子生徒"
「やつは風のように去っていったと……」\
name "九条・桐原"
!s1「どっちー！？」
name "畏人"
「バッチリみたいだ。すげえな」\
name "ゆかり"
「ね、
　情報かく乱、すごい大事」
帰る前に仕事を片付けておくことにする。\
机を屋上前の踊り場へ運ぶわけだが……。\
name "畏人"
「軽い」\
というより、たぶん俺の力が強い。\
なんか異常なほど身体能力が上がっている気がする。\
昔はこんなんじゃなかったはずだが……。\
思春期の第二次性徴というのは、こんなにも
著しいものなんだろうか？\
name "畏人"
「まあ、便利だしいいか……」
階段の途中。\
name "ゆかり"
「そっか、記葉帰しちゃって、一人でやるんだ」\
name "畏人"
「何だよ、まだいたのか」\
name "ゆかり"
「意外と優しいんだ」\
name "畏人"
「どうだろうな……
　マジで記葉をおとりに使うつもりだったしな……」\
name "ゆかり"
「あ、図星」\
name "畏人"
「そういう男だよ俺は」\
name "ゆかり"
「難しいんだね」\
name "畏人"
「あのな……
　一部分一部分を切り取って考えられても困る」\
name "畏人"
「常に変な策を実行する冷血男ってわけでもないし、知り合いが困ってりゃあ、そりゃ助ける」\
name "ゆかり"
「でも、優しいところはあるんだ？」\
name "畏人"
「………」
name "ゆかり"
「ん？」\
name "畏人"
「いや……」\
何で嬉しそうにしてんだよ。ついでに
こんな事くらいで、なんで俺が照れてんだよ。\
name "畏人"
「あぁもうっ、帰ってくれ！
　取材拒否！」\
name "ゆかり"
「ちぇー。もっと調査したかったのに」\
name "畏人"
「ダメダメ解散。ほれ、帰れ」\
しっしっ、と手をやる。\
name "ゆかり"
「しょーがないな」\
name "ゆかり"
「本当にドーナツ食べて帰ろーっと」
てってって、とステップを踏むように、ゆかりは階段を下りていった。\
name "畏人"
「ったく……
　絶対俺は、そんな青春小僧じゃねえ……」\
『実は優しい』？　んなわけあるか。\
特別優しいことなんかない。人としてギリギリ
真っ当な道は歩いてる、それだけだ。\
それだけだから……。
name "畏人"
「………」
変に、俺に期待をしないでくれ。
屋上前の踊り場は、
ちょっとした倉庫のような様相だった。\
積み上げ、並べられた机と椅子に、備品と思われる
ダンボールも並んでいる。\
屋上は出入り禁止になっているので、普段は
こんなところに近づくこともない。\
ひとまず持ってきたがたつく机を適当な位置に収め、同じ型の予備と思われる新品を引っ張り出した。\
と、そこで窓の外に動くものを見かける。\
鍵は開いているようだった。\
外を見てみると。\
夕映えの空に、流れる雲が金色に染まっていた。\
沈んでいく日に、俺は目を細める。\
目が慣れてくると、その金色の中に、
ひとつのシルエットが浮かび上がってきた。\
わずかな風が、そのシルエットの髪を揺らす。\
少女だった。\
女生徒が一人、屋上に佇んでいた。\
その光景に俺は―――。\
name "畏人"
「係わり合いになりたくない」
―――屋上は立ち入り禁止なので、そのまま
新しい机を持って帰った。
そうだ。\
なんだかよくわからないがその神秘的？　な姿に
見入ってしまっていたのだ。\
name "風香"
「風が……やんでしまう……」\
俺はその不思議感全開の言葉に疑問を持つこともなく
その子……鷹取風香と言葉を交わした。\
その後、なんか興味があったので
ことあるごとに屋上に行くことにした。\
あとはなんかえらくファンタジーな出来事があったり
精神的な傷とかそういう感じのを一つ一つ解決していくことになった。\
大体三つくらい乗り越えたところで私たち成長したね、みたいな
雰囲気になって俺と風香は幸せに生きていくことになった。\
おめでとう！　ハッピーエンドです！\
はい、クソゲー。\
自宅に戻り、もろもろの準備を済ますと、
いつものようにＰＣに向かう。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFさーて今日も楽しくネトゲでーっす！
　　　　　ムラサキくんはまだかー！
　　　　　どうよ野良でも行っちゃうー？\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF相変わらずゲームになると
　　　無駄なテンションの高さだな……\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFだって楽しいもの
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF楽しいけどさぁ\
なんだかんだで毎日付き合ってくれているし、
飛鷹もハマっているには違いないのだ。\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFそういやちょっとうわさを耳にしたんだけどさ
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFえー？　学校のことだったら興味ない\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF学校のことだけど聞いてくれよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFしょうがねぇなぁ\
どっちかっていうと、
聞かせたいというより、話したそうな感じだった。\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF放課後にな、屋上に人影を見たって話だよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF炎タイプ？\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFモンスターじゃねーよ人の影だよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFしかしモンスターだと考えると、『ひとかげがまばら』って状況はとてもかわいい物に思えてこないか？\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFそっから離れろよ……まあ、その人影ってのが……\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFえ、今日屋上に出てる人見たけど
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFえ？　マジで？\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFあれいかんよなぁ。今度見たら先生に報告しておくわ
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFいやいやいやなんでだよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFなんでだよって、それこそなんでだよ。
　　　　　至極普通の対応をしようとしてるだけじゃないか\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF声掛けたりは？
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFルールを逸脱するような人間と関わっても、ろくな事にならないと思う\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFベランダから脱出するような人間が、
　　　一般常識のルールを気にするなよ……\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFあれはやむにやまれずだからしょうがない。
　　　とにかくあんまり係わり合いにはなりたくなかったしなぁ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFで、出会いから粉砕しおった……\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFお、ムラサキきた
#ba7cffムラサキ：#ffffffや\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFおーし今日も張り切っていくぞー\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFそろそろ俺も諦めかけてきた……\
いざ出撃！　……というところで。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFん……すまん、来客だ
#ba7cffムラサキ：#ffffffありゃ、じゃあ待っとくよ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFあ、じゃあトイレと飲みもん
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF遅くなったら先に始めててくれていいや
#ba7cffムラサキ：#ffffff了解\
玄関に向かう。\
セールスなんかだと面倒なので、
スコープから外をうかがう。\
記葉だった。\
name "記葉"
「こ……こんばんは」\
name "畏人"
「なんだ、どうした？」\
name "記葉"
「あ、あのっ！」\
name "畏人"
「ん？」\
name "記葉"
「畏人くん、今家に一人なんだよね？」\
name "畏人"
「まあそうだけど」\
name "記葉"
「ちゃんとご飯とか食べてる？」\
name "畏人"
「食べてる」\
name "畏人"
「今日は舌平目のムニエルに冷製トマトクリーム
　スープ、それにチコリとコリアンダーのサラダ
　を夕飯にした」\
name "畏人"
「そして食後には健康のために豆乳とヨーグルト、
　季節のフルーツを使ったスムージーは
　欠かさず飲んでいるよ」\
name "記葉"
!s1「ちゃんとしすぎっ！？」\
name "畏人"
「いやー、やってみたら料理って楽しいもんだな」\
name "畏人"
「ちなみに夜食には
　ヒラメの残りを挟んで食べるバゲットを……」
name "記葉"
!s1「ご、ごめんなさいぃー！」
記葉は脱兎のごとく走り去っていった。\
name "畏人"
「心配して料理でも
　してくれるとこだったんかなぁ……」\
でもまあ、わざわざそんなことしてもらうのも悪いし
何より腹いっぱいなのでこれでいいのだ。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFもどりー
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFなんだったん？\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFのり……知り合いが来てくれた\
ムラサキくんがいるかわからなかったので、
名前は伏せておくことにした。\
挨拶に返事もない様子なので、どうやら退席中のようだ。\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF女の子？\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFまあそう。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFたぶん飯作りに来てくれたんじゃねえかな。俺もう全部済ませちゃったから帰ってもらっちゃったけど\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFお前それ！　どう考えたってフラグだろ！\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF念のため注意しておくが、リアルでフラグとか使うの止めたほうがいいぞ。ネットスラングでの会話はあくまでネット内で楽しむべきだ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFいや、でもわざわざ家までそういうのに来てくれるって、気があるって証拠じゃねえか……？\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFもうひとつ念のため注意しておくが……『気があるんじゃね？』と疑問符付きで思ったとき……実際に気がある確率は一割にも満たない\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFう……
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF『こいつ絶対俺に気がある！』と確信したときで三割だ。博打としては危険過ぎる\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFいや、しかし、それは……\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF大体そんなので勘違いする人間が後を絶たないから、
　　　男って馬鹿ね！　ってのが定型文になっちゃうんだろう\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFそうだよ俺は馬鹿で男だよぉ！\
何か心当たりでもあるのか。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF人はそんな悲劇を繰り返すべきではない。
　　　これは全人類の悲劇だ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFあれ？　ってそこまで達観した考えってさ、お前自身の？\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF俺にだって……
　　　触れられたくない過去のひとつくらいはある\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFどっからそんなに捻くれちまったんだ
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいや、だから別に今はゲームが楽しいだけだって\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFするとやはり興味を引くような女の子がいれば\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFＰＣとゲームを犠牲にしてもいいような人間、
　　　この世にいるかなぁ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFやっぱりひねくれとる……\
ちなみに触れられたくない過去なんか、特にはなかった。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffごめん、戻ったよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFおかえり\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFあーはいじゃあ始めますか
#ba7cffムラサキ：#ffffffなんか疲れてる？\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFある意味……
#ba7cffムラサキ：#ffffffどうしたの？　またゴの人関係？\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFえー、いいじゃんそういうのー\
#ba7cffムラサキ：#ffffffいやなら聞かない\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFまあそうだけどな\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFなんか最近妙に詮索してくるね
#ba7cffムラサキ：#ffffff興味があるからね\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFそのうちオフ会でもやろうか
#ba7cffムラサキ：#ffffffいや……ボクはそういうのは遠慮しておくよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFそうだよ。俺だって嫌だよ。リアルで会って、
　　　こいつクズだぜ！　とか思われたら悲しいだろ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFんなことないって
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいや俺はクズだ\
#ba7cffムラサキ：#ffffffそこまで言い切れるのも清々しいね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFこんなクズに
　　　いつも付き合ってくれてありがとうございます\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFいや、んなこと改まって言われっと照れんじゃん！
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFリアルで俺に付き合ってくれるのはタカくらいだしな\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFおいおいよせって\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFだから結婚しようぜ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFしねえよ！\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFじゃあムラサキでもいいや
#ba7cffムラサキ：#ffffffえ？　いやいやいや\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFところかまわずプロポーズはよせよ……
　　　酔っ払いのおっさんかお前\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFつい楽しくなってきて\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF俺らにそういうのするくらいだったらさぁ、
　　　それこそ女の子にしてやれよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいやだよ異性とかめんどくさい
#ba7cffムラサキ：#ffffffあー、ちょっとわかる\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFだよな。
　　　ほらやっぱそういう人もさ、フツーにいるんじゃん\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFそりゃ、いるだろうけど……\
#ba7cffムラサキ：#ffffff僕はそういう話ないけどね。\
#ba7cffムラサキ：#ffffff周りの人とかの話聞いてると、めんどくさそうだわーとか思ったりする。思い込み激しい女の子とか\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFゲームしてるほうが楽しい
#ba7cffムラサキ：#ffffff全く同意見\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF同意見なの？　でもそういう話好きそうじゃん\
#ba7cffムラサキ：#ffffff聞くのは好きだね。デバガメ体質だから。
　　　　　傍から応援するのとかは結構好きかも\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF当事者には？\
#ba7cffムラサキ：#ffffffむしろなりたくないなぁ……周りから見てるほうが、ドラマとか見てる感じで面白いし\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF巻き込まれ型って、大体なんか損するよな
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFあーうんそれすげーわかるわー\
#ba7cffムラサキ：#ffffff心当たりありそう
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFなんでも相談していいんだよ？\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFお前のことだよ！！！
　　　マジで将来が心配すぎてならねえよ！！！！\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF君は本当に世話やきだなぁ。こんなクズが将来とか考えてるわけないだろう\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFほら心配だ。どうしたらいい？　お前が言ったんだから、なんでも相談するぞ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFせっかく生まれ持ったお前のスペックだろ？　なんか目標とか夢とかそういうのを持つべきじゃないのか？\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF将来か……俺の夢は
　　　もうすでに中学で絶たれてしまっているからな……\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFえ、なんで？
　　　現状のお前なら、なんでもなれそうな気がするけど\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF１５歳で『惰弱な！』という言葉を使いこなす
　　　鳳凰星座の聖闘士になりたかった\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFそんな夢は捨ててしまえ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFまあ雑談はこの辺にして始めるかー
#ba7cffムラサキ：#ffffff了解\
そして、今日も今日とて、遅くまでネトゲに興じる。\
チャットでは『惰弱な！』が流行った。俺の中で。\
絶好調だったので、解散後にまで、
一人で野良に参加した。\
しかし最近、特にこの時間が楽しい。\
リアルで色々めんどくさいことが
起きすぎているせいだろうか……。\
そんなこんなで、翌日。\
name "畏人"
「…………」\
あれ。\
目覚ましも鳴ってないのに、起きてしまった。\
てか、ＰＣ机に突っ伏して寝てた。\
ゲームは起動したままだ。\
name "畏人"
「寝オチとか……」\
これまでほとんどやったことなかったが、
ちょっと夢中になりすぎたみたいだった。\
ついでに、不自然な体勢で寝たせいで、
首筋を痛めてしまったらしい。\
今の季節はまだしも、冬場にこんなことをしたら、
風邪を引いてしまいそうだ。\
name "畏人"
「そういや、着る毛布なんてのをネットで見たな」\
アレを買えば、冬場もしのげるのではないだろうか。\
加えて、そのまま寝られるコタツも用意したい。\
それだけあれば冬支度は完璧だろう。\
冬眠もできる。\
というか、人類も冬眠をするべきだ。\
寒いのにわざわざ外に出て、学校やら会社やらに
行かなければならないなんて、馬鹿げている。\
半分くらい未覚醒の状態で、
寝ぼけ眼をこすりながら考えた。\
name "畏人"
「馬鹿げていても……学校はいかんとな……」\
まあ、まだ寒い季節ではない。
多少身体が冷えた感じはするが、
ちょこっと体操をするとすぐに温まった。\
……しかし、目覚ましは鳴らない。\
そこまで早く起きてしまったのだろうか？\
name "畏人"
「ん……そういや、太陽の位置も……」\
はた、と気付く。\
急いで時間を確認すると。\
八時―――三十五分。\
name "畏人"
「…………」
そろそろ学校に着いても
おかしくないような時間だった。\
name "畏人"
「あばばばばばばば！」
目覚ましを確認する。
なぜか止めてしまっていたようだ。\
まるで記憶にはないが、起きて目覚ましを止めて、
わざわざ机に戻って寝直していたらしい。\
name "畏人"
!s1「馬鹿か俺はーーー！！！」
急げばギリギリ何とかなるかもしれん……！\
name "畏人"
!s1「うおおおおおおお！」
俺は制服に速攻で着替え、家を飛び出した。\
そうだよねー。もう無理だよねー。
いいやこのまま寝ちまえー。
寝た。\
そして、一度そうなってしまうと、
もう歯止めは効かなくなった。\
俺は学校を頻繁にサボるようになり、最終的に全く
学校に行かなくなった。\
完全にダメなやつになっちまった、
という自覚はあった。\
でもまあ、ダメだからしょうがない、
と思うようになった。\
時間はただひたすらに過ぎていった。\
すべての時間をゲームに費やした。\
どうしてもっと早く、こんな
生活を送ることに決めなかったのだろうと思った。\
ただ、未来のことを考えるのが本当にいやになった。\
でもなんか、親の金でやってけるんじゃないかと思うようになった。ネットでそういう人間、結構見かけるしさ。\
俺はダメなやつだから、それでいいのだと思った。\
人生なんてどう生きようが、俺の勝手だ。\
だってどうせクソゲーだろう。\
畏人くんはたぶん、死ぬまで生きました。\
はい、クソゲー。\
通学路の住宅街を全力で駆ける。\
name "畏人"
「やばいやばいやばい！」\
『平穏無事』をモットーとする俺の生活において、
遅刻という楔が打ち込まれるのはなんとしても避けたい。\
へたすると両親の耳にまで入り、色々とめんどくさいことや自由を束縛される結果になりかねない。\
その思いが、火事場の力というか脳内麻薬というか
そういう感じで俺の身体を無茶なレベルで突き動かしているようだった。\
name "畏人"
「この速度なら……間に合う！」\
俺は一陣の風になっていた。\
何故走る？\
それは……この俺が、俺の目指した
自由（フリーダム）を生きるためだ。\
我ながらかっこいい。\
フリーダムソルジャーだ。\
ただしその自由が『面倒を起こさないようにしつつ、ただゲームをしたい』という欲求を満たすためだけのものであるという点は微妙なのでそこだけが残念だ。\
ともかく俺は自由のために走り続けた……。\
#aff5ff一方その頃。\
name "日名子"
「うわぁー！
　急がないと遅刻しちゃーう！」\
#aff5ff口にパンをくわえ、街を走る女の子の姿があった。\
name "日名子"
「もー、転校初日だって言うのに、おかーさんなんで起こしてくれなかったのー！　今度はドジっこ扱いされないように過ごそうと思ったのにー！」\
#aff5ff日名子は畏人と同じ学校、同じクラスに今日から
転入する女子生徒だった。\
#aff5ff奇しくもこの日は畏人も珍しく寝坊をし、偶然にも
登校時間はまったく一致することになったのである。\
#aff5ffそして二人の時間は、
ある十字路で交差することに……。\
そして俺は……。\
name "畏人"
!s1「はっ！？」\
俺の五感が角から迫り来る脅威を感じ取った。\
正直言って俺の全速で誰かと衝突したら、下手したら死亡事故に繋がりかねない。\
相手がダンプとかだったら俺から危害を加えることにはならないだろうが、たぶん俺は死ぬだろう。\
name "畏人"
!s1「どの道回避の一手！」
俺は跳躍した。\
ブロック塀の縁に
手を突き、一気に体を飛び上がらせる。
name "畏人"
!s1「はーーーーーッ！！！！」\
同時に眼下に走る少女を確認する。\
俺は５メートルほど
宙を舞い、向かい側の塀へ着地する。\
自分でも人間としてやっていいんだか
わからないようなレベルの所業だが、
出来てしまったのだから仕方ない。\
name "畏人"
「待てよ……このまま建物の間を走っていけば
　ショートカットできるな」\
そのまま塀の上を駆け抜けることができれば、
大幅な時間短縮になりそうだ。\
これくらいはルパンとかハットリとかが、なんか割と頻繁にやってたようなことなので、人間がやっても
許容されるレベルだと思う。\
俺は一切バランスも崩さず、速度は下げずに、
ブロック塀を飛ぶように移動した。\
ただ道を急ぎひた走っていた。\
name "畏人"
「うっわーやっべえ遅刻だぁー！」\
そして角を曲がると。
name "畏人"
「うわー！」\
name "日名子"
「きゃー！」\
ぶつかった。\
その拍子で女の子のおっぱいに
ラッキースケベしてしまった。\
当然女の子は烈火のごとく怒り、嫌われてしまった。\
そして教室。
name "日名子"
!s1「あー！　朝の男！」
name "畏人"
「うわーっ、て、転校生だったのかよー！」\
二人の出会いは最悪だった。\
しかしその後困っている日名子を助けたり、その他の諸問題に取り組んでいった結果、\
気がついたら日名子の態度は表面的なもので、実は
俺のことが好きだということに気づいてしまった。\
諸問題の解決の間に俺たちの絆は深いものになっていたので、なんかその後も色々二人で乗り越えて行こう的な事になった。\
小さな等身大の物語だったけど、愛って最高だ！
みたいな結論が出たので、俺たちはきっと先の未来も幸せに暮らしていけるのだろう。\
おめでとう！　ハッピーエンドです！\
はい、クソゲー。\
そして、朝のホームルームには何とか間に合った。\
name "畏人"
「やあ疲れた」\
name "記葉"
「どうしたの？　朝から汗だく……」\
name "畏人"
「日本って忍者とかいたもんな。
　あれって実在してもおかしくないみたいだぞ」\
name "記葉"
「……え？」\
カタカナのほうは微妙だが。\
name "担任"
「おはよう。はじめるぞー」
会話はそこまでとなってしまったので、
記葉はなんだか微妙な表情だった。\
name "担任"
「突然だが今日はサプライズで転校生がやってきた」\
えー！　と教室中が大騒ぎになる。\
name "記葉"
「転校生だって！
　すごいねえ！　どんな人だろう？」\
name "畏人"
「たぶん手が二つあって
　脚も二本あるんじゃねえかな」\
name "記葉"
「え！　畏人くん知ってるの？」\
name "畏人"
「今の発言で知ってるうちに
　入ると思うならそうなんじゃねえかな」\
name "記葉"
「そっかー、手が二つあって脚が二本かー……」\
………。\
name "記葉"
「あたりまえ！」
記葉は天然入っていた。\
name "日名子"
「今日から転入になりました、水宮日名子です。
　な、仲良くしてくれると嬉しいです！」\
周りはなんか盛り上がっているようだった。\
俺は興味がなかったので、すっかり忘れていた一限の宿題をやっておくことにした。\
name "担任"
「じゃあ、水宮の席は一番後ろの空いてる場所で」\
転校生とすれ違う。
が、特に面識はなかったので別に何も起きなかった。\
ホームルームが終わると、転校生の周りは生徒たちが群がり、ちょっとした騒ぎになっていた。\
name "飛鷹"
「転校生だって。
camera_a_name "飛鷹",800
　かわいい子だな」\
name "畏人"
「えーとＸがＹで公式を使ってαがβで」
camera_name "畏人",500
name "飛鷹"
「興味持てや！」\
name "畏人"
「真面目に勉強してるんだから
　邪魔しないでくれたまえよ」\
name "飛鷹"
「真面目だったら宿題くらい家で……」\
name "飛鷹"
「いやそこはどーでもいい、
　転校生の美少女だぞ！？」\
name "畏人"
「えー……」
ちらりと転校生のほうを見る。\
name "畏人"
「興味ナス」\
name "飛鷹"
「せめてもうちょっとなんかあんだろーよ！」\
name "畏人"
「あー、そういや朝交差点で……」\
name "飛鷹"
!s1「お、マジで！？」\
name "畏人"
「飛び越えた」\
name "飛鷹"
「はい？」\
name "畏人"
「ジャンプで」\
name "飛鷹"
「………」\
name "畏人"
「たぶん向こうは、俺なんて
　視界の隅にも入ってなかっただろうな」\
name "飛鷹"
!s1「ぶつかれよ！！！」\
name "畏人"
「お前むちゃくちゃ言うなぁ」\
name "飛鷹"
!s1「お前の行動ほどではねえよ！」\
name "畏人"
「それを言われると自信をなくすが……
　控えたほうがよさそうだな」\
name "飛鷹"
「その辺もそうだが、どうしてお前はこう、
　ボーイミーツガールの基本をすべて
　ぶち壊しにかかるんだ……」\
name "畏人"
「現実にそんなに
　うまくいく話があるわけないだろう」\
name "畏人"
「お前原付で跳ねてきた相手と、まともな知り合いに
　なる可能性がどれだけあると思うんだ」\
name "飛鷹"
「可能性が低くても０にする必要はないだろ」\
name "畏人"
「いやいや」\
name "飛鷹"
「あ……お前は０にする必要があるって
　主張する流れだなこれ……」\
name "畏人"
「わかってるじゃないか。俺は現実主義者です」\
name "飛鷹"
「価値観が捻くれてる上に
　それだから尚始末が悪い……」\
name "畏人"
「しかし、こんななんでもない時期に
　転校生なんてやってくるもんかね……」\
name "飛鷹"
「え？　いや、巡り会わせが
　あれば別にありうる話だろ」\
name "畏人"
「今回はうまく回避できたようだが、とにかく
　変なことが起きすぎてる気がする。
　俺の周りでやたらに」\
name "飛鷹"
「そんなことを気にする暇があったら、
　もっと別のことに気を遣うなりしろよな」\
name "畏人"
「そうだった、
　宿題済ませよう」\
name "飛鷹"
「どうにかならんもんかね……」\
当人に問題意識がない以上、
気に病むだけ無駄だと思うのだが。\
あ、ちなみに屋上の鍵はきちんと閉めるように
先生に言っておきました。\
屋上に向かう階段のほうで女子生徒を見かけたけど、特にドラマティックでもないのでこれ以上の展開は
なさそうです。\
そして学校での一日はあっという間に過ぎていく。\
放課後、おそらくややこしい帰り方をしなければ
ならないと思うのだが、その前に飛鷹をとっ捕まえて話をすることにした。\
name "畏人"
「なあ飛鷹」\
name "飛鷹"
「ん、今日はどうするんだ？」\
name "畏人"
「おそらく先輩たちも教室に押しかけたところで
　徒労に終わるとわかってるだろうからな」\
name "畏人"
「とりあえずここで話を聞いてほしい」\
仮に来ても、ベランダに登山部から借りた
ザイルを設置してある。脱出に抜かりはない。\
name "飛鷹"
「まあいいけど」
name "畏人"
「今日、小テストあっただろ」
name "飛鷹"
「あったね」\
name "畏人"
!s1「全部できたんだよ！」
name "飛鷹"
!s1「自慢かよ！」\
name "畏人"
「いや違う。昨晩はチラッとしか勉強なんか
　してなかったんだが……」\
name "飛鷹"
「え、延々ネトゲやってていつ勉強したんだよ」\
name "畏人"
「マッチングの合間とかにちょこっと」\
name "飛鷹"
「やっぱりキミ天才なんじゃないか」\
name "畏人"
「暗記物なんか、ほぼ勉強したかどうかだけで
　決まるもんだろ」\
name "飛鷹"
「まあそうだな」\
name "畏人"
「それがな……こんな状況に」\
name "畏人"
「あー、全然勉強してないよ……
　ってあれ……！？」\
name "畏人"
「これ、どっかで……」\
name "畏人"
「うそだろ！？　昨日ゼミでやった問題だ！
　たった三十分程度の勉強で全部解ける！」
name "飛鷹"
!s1「ゼミすげえな！」\
name "畏人"
!s1「そこまでうまくいくこと
　あるかぁーっ！！！！！」\
name "飛鷹"
「いやそれくらい偶然でも片付くと思うが」\
name "畏人"
「この英単語必勝ＢＯＯＫは昨日届いたんだが、
　たまたま見たページの問題が全部出たんだぞ！？
　しかも一字一句違わず！」\
name "飛鷹"
「そういうこともあるだろ……」\
name "畏人"
「単体ならそう思うかもしれんが、そういうことが
　ここ数ヶ月に集中しすぎてるんだよ」\
正確に言うと、この学校に入学してからだ。\
name "飛鷹"
「単なる運気上昇期間に、ついでにモテ期だろ」\
name "畏人"
「言葉の概念があるだけでなんとなく
　納得できてしまうお前がうらやましい」\
name "飛鷹"
「難しく考えてもしょうがないからなぁ」\
name "飛鷹"
「せっかく特殊な状況にあるんだから、
　楽しめばいいって思うくらいだよ」\
name "畏人"
「それを楽しいと思う
　価値観の持ち主だったらな……」\
全くありがたいと思えないのが問題なのだ。\
そのありがた迷惑な話でも。\
name "畏人"
（これを幸運と呼ぶなら……
　いつか何かのしっぺ返しがやってくる気がする）\
なんでただ穏やかに生きるってのが、
こうも難しいんだ……。\
name "畏人"
「とりあえず今日を乗り切れば休日だ」\
name "飛鷹"
「ご予定は？」\
name "畏人"
「お買い物に行きたい」\
name "飛鷹"
「珍しいな……外に出るのか」\
name "畏人"
「ハードディスクがいっぱいになっちゃってな。
　外付けのを店頭特価で買いたい」\
name "飛鷹"
「結局そっち関係かよ……服とかかと思ったよ……」\
name "畏人"
「服なんか通販で適当に買えばいい」\
品揃えとかも豊富だし。\
name "飛鷹"
「どうせだし俺も付き合うよ」\
name "畏人"
「楽しいショッピングではないぞ？」\
name "飛鷹"
「いや、なんかほっとくほうが不安だから……」\
name "畏人"
「よし、じゃあひとまずは今日をどう乗り切るか、
　策を練るか……」\
name "飛鷹"
「ほら不安だ」
ダミーや陽動作戦はすでに行ってしまったので、
今度は情報戦を挑むことにした。\
無事乗り切り、いつもの時間。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF作戦立案って結構大変な仕事だと思うよ\
#ba7cffムラサキ：#ffffffだろうね。相手の裏を掻き続けなきゃいけないんだからね\
今日のところはあの二人から無事逃れることができたが、
さすがにそろそろネタも尽きてきた。\
何もかも忘れて、引きこもっていたい気分だ……。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFはぁ……悩める年頃少年だわぁ……\
ちなみに今回のゲームの成績は被弾ゼロ・５キルだった。\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF絶好調にもほどがある……\
まあ、実際そのとおり。\
翌朝。\
name "畏人"
「よし……」\
俺は超早起きした。
name "飛鷹"
「ねみい……」\
name "畏人"
「特価は開店前から並んで当然」\
始発はいいが、徹夜は死ねばいいと思う。\
name "飛鷹"
「ここまで苦労して、ちょっと安い程度のもん
　買う意味あんのかよ……」\
name "畏人"
「まあなんだ、こういうの並ぶのって
　イベントごとみたいで楽しいよね」\
name "飛鷹"
「そうですか……」\
name "畏人"
「とりあえずでぃーえすでもやろうじゃないか」
name "飛鷹"
「まあいいけどさぁ」\
二人で開店まで時間を潰しつつ、
目的のものを無事ゲットした。
ついでに他の店もぶらぶらと回る。\
たいしたものは買わなかったが、
そこそこ時間を費やした。\
name "畏人"
「いやあ助かった。やっぱ一人で並ぶより
　二人のほうが楽しいな」\
name "飛鷹"
「そりゃ何よりで」\
name "畏人"
「御礼に昼飯のタコスをおごってやろう。
　こっちの道でいっつも屋台やってんだ」\
name "飛鷹"
「お、そりゃありがたい。うまそう」\
name "畏人"
「ただし……
　また並ぶ」
name "飛鷹"
!s1「ギャー！」
タコスをゲットした頃には、
すでにランチにちょうどいい時間になっていた。\
騒がしい商店街を避け、
近くの公園のベンチに陣取る。\
name "飛鷹"
「うまい」\
name "畏人"
「だろ？」\
自販機で買ったペプシと、
タコスの相性は抜群だった。\
大口を開けて頬張っていると。\
name "？？？"
「ま、待ってチャッピー！」
name "畏人"
「ん」\
声のしたほうを向く。
小さい犬がこちらへ全力で駆け寄ってきた。\
name "畏人"
!s1「…………！？」\
name "飛鷹"
「な、なんだ？　犬？」
俺が身を強張らせていると、子犬は俺の足元で
立ち止まり、ほほをズボンに摺り寄せてきた。\
name "畏人"
「どどどどどどうしよう」\
name "飛鷹"
「なんか……懐いてるみたい？」\
name "畏人"
「あばばばばばばば」\
name "飛鷹"
!s1「テンパり過ぎだろ！」\
name "？？？"
「はぁ、はぁ……
　ま、まぁ……」
息を荒くした少女が駆け寄ってくる。\
name "？？？"
「どなたか存じませんが、ありがとうございます」\
name "飛鷹"
「飼い主さん？」\
name "？？？"
「え、ええ……やんちゃな子で、散歩の途中で
　逃げ出してしまって……」\
name "畏人"
「…………」
子犬は俺の頭まで
のしかからんばかりの勢いで迫ってきていた。\
name "？？？"
「それにしても、屋敷のものにも懐かなかった
　チャッピーが、こんなに懐くなんて……」\
name "？？？"
「あの、お名前を」
name "畏人"
「お、おれ動物アレルギーなんす！
　ごめんマジ無理！　飛鷹後頼む！」\
name "飛鷹"
「は、はぁ！？」
name "畏人"
「すんませんこいつ代理立てるんで！　じゃ！」\
name "？？？"
「あ、よろしければお名前をー！
　お礼もまだでー！」\
name "畏人"
「全部そこの飛鷹に任せますー！」\
name "飛鷹"
「うおおおい俺に
　任せられても困るわぁーー！！」\
俺は全力ダッシュでその場を逃げ出した。
name "畏人"
「あ、天原畏人です……」\
name "？？？"
「まあ、素敵な名前ですわ……」\
name "久遠寺"
「わたくし、久遠寺美峰と申します」\
「よろしければ、近くにうちの屋敷がございますの。お礼をさせていただけません？」\
断りたかったが、どうもこのお嬢さんは
世間知らずらしく、強引に連れて行かれてしまった。\
連れて行かれたのはいかにも名家という感じの家で、そこで執事のじいやに気に入られたり厳格なおじい様に一喝されたりした。\
その後もなんやかんやと縁があり、世間知らずな
お嬢様に振り回されつつ日々は過ぎていった。\
しかしなんかお家騒動みたいなのがあって、政略結婚みたいなのに巻き込まれつつ俺たちの愛は深まっていった。\
最終的になんか小さな恋のメロディ的に俺たちは愛の
逃避行を敢行する事となり、前途は多難だがきっと
幸福が待っているぜ！　みたいな感じになった。\
おめでとう！　ハッピーエンドです！\
はい、クソゲー。\
夕方。\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF屋敷に招かれて
　　　三時のティータイムまでご馳走になったわ……\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFお疲れ\
俺はすでに帰宅して、ＰＣの前にスタンバっていた。\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFありえんだろ！！！
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいや今回ばかりは俺悪くないと思うんだけど……
　　　アレルギーとか本当だし犬怖いし……\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFだからって俺を代理に立てんなよ！\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいや途中で切り上げればよかったのでは\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF家訓で礼は必ずしなきゃいけないとかで……\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFああ、やっぱ逃げるしかなかったな。一緒に行って
　　　犬に始終飛びつかれてたら、普通に発作出てたわ俺\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF本来お前が負うべき役目だったんだろ！\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF久遠寺家とかいう、超上流階級っぽい屋敷で、厳格なおじい様とか執事のじいやとか出てきて、その度に『助けてくれた方の代理です』って紹介される気まずさはこれ以上ねえよ！\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF向こうは向こうで困惑してんのが見てとれんだよ！
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFへー、すげえお嬢様だったんじゃん。
　　　知り合いになれてよかったな\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF終始気まずい状態だったんだよ！
　　　絶対これ以上の話とかねえし！\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFまあ、色々すまんかった。助けてくれてありがとな
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF……ほんとにさぁ……\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいや、マジで悪かったって……
　　　今度なんかで埋め合わせするから許してくれ\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF俺のことはどうでもいいんだよ……\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF!w500お前のことが心配なんだよ……\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF甘えてばっかですまんね\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFそう思うならもう少し前向きに
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFそれはいや\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF頭抱えるしかねぇ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいや、でも本当に悪いとは思ってんだよ\
ここ最近起こるおかしなことについては、
俺としても割とまじめに考え出していた。\
そしてそこに飛鷹を巻き込むのは、
不本意極まりないことだった。\
冷静に整理して考えてみても、こんなことが起き始めたのは、今通っている学校に入学してからで、もうそこを疑う余地はない。\
学校に何かあるのか？\
あのけったいな伝説の他には
特におかしな点はなかったと思うんだが……。\
いや、おかしな人たちはいるが、
それそのものは問題の根幹ではない気がする。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF整理してみる必要があるな……\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFん？　なんだよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF今日買ったハードディスクで
　　　……録り溜めた番組の整理をする\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF……はい、そうですか\
これ以上飛鷹を巻き込むのは、止めにしたかった。\
#ffcc9e休日が明ける。\
#ffcc9e天原畏人の家の近く。
うろうろとする少女の姿があった。\
name "記葉"
「あ、朝から畏人君の家になんていったら、
　迷惑がられるかなぁ……でもなぁ……」\
name "記葉"
「そ、そう！
　この間遅刻しそうになってたんだから、
　それが心配になっただけだもん！」\
name "記葉"
「それにしてもちょっと早すぎたかなぁ……
　少し門の前で待ってから……」
#ffcc9e行ったりきたりを繰り返していると、
家から天原畏人が顔を出す。\
name "記葉"
「あ！
　い、畏人君……」
#ffcc9eと思ったら、塀をジャンプで乗り越え、そのまま
人外の速度で向かいの家の塀を駆け抜けていった。\
#ffcc9eすべて、一瞬の出来事であった。\
name "記葉"
「わ、わー！
　こんなことしてたら私が遅刻しちゃうー！」
……ということがあったとは、
俺は露ほども知らなかったのである。\
俺は教室に駆け込むと、先に来ていた
ゆかりの席に向かう。\
name "ゆかり"
「ん、畏人君どうしたの？　ずいぶん早いね」\
俺はゆかりが常に誰よりも早く登校していることを
知っていた。情報収集でもしているんだろう。\
今はその情報に頼るしかなかった。\
name "畏人"
「聞きたいことがある」\
name "ゆかり"
「ん、なに？　女の子？」\
name "畏人"
「伝説のこと」
昼休み。\
name "ゆかり"
「ざっと文集とか、
　ＯＢの人とかの話を聞いて回ってみたけど」\
name "畏人"
「悪いね、休み時間潰させちゃってさ」\
name "ゆかり"
「いいよぉ。こういうとこで頼られるのは本望だよ。
　情報屋冥利に尽きるね」\
name "畏人"
「で、どんな感じ？」\
name "ゆかり"
「それがね、確かに変だね」\
name "ゆかり"
「創立まで遡っていったけど、どうも創立の
　卒業式の時点ですでにこの噂はあったみたい」\
name "畏人"
「なるほどな」\
こういうのは、大体ちょっとした小さな出来事に尾ひれが付いて回って出来るものだ。\
たとえば今回のだったら、告白して成功してカップルが成立、その姿があんまりにも幸せそうだったから、とか。\
name "畏人"
「ちなみに、その創立時のうわさって、
　今とあんまり変わらない？」\
name "ゆかり"
「そうみたい」\
name "畏人"
「世界を救うとかいう残念な中二的病の箇所も？」\
name "ゆかり"
「うん」\
誰かが茶化して改変したというわけでもない。\
……いや、待てよ？\
name "畏人"
「逆に考えてみよう」\
name "ゆかり"
「うん？」\
name "畏人"
「もともとあった伝説は
　世界を救うというもので……告白云々のほうが、
　後から付けられたものだとしたら？」\
name "ゆかり"
「なるほど。面白いね」\
name "畏人"
「さらに遡って調べることってできないかな？」\
name "ゆかり"
「郷土関係の資料を当たるくらいならできるけどね」\
name "ゆかり"
「でもさ、そんなに面白い伝説だったら、もっと
　有名になっててもおかしくないんじゃないかなぁ」\
name "畏人"
「確かに……そんな素っ頓狂なもんだったら、
　俺だったら触れ回って広めるな」\
name "ゆかり"
「逆にまじめに信じられてるなら、こんな
　重要なことを伝えないなんておかしいしさ」\
name "畏人"
「……あんまりこれは考えたくはないことなんだが」\
name "ゆかり"
「なに？」\
name "畏人"
「一人の男の人の人生が、実は全世界から注目されてる壮大なショーだったっていう映画しってるか？」\
name "ゆかり"
「え？　うん、木曜日の映画で見たことある」\
name "ゆかり"
「トゥルーマン…あれ、タイトル何だったかな」\
name "畏人"
「この出来過ぎた話も、それなら説明が付く。
　不可解な事が起こりまくってることも」\
name "ゆかり"
「でもそれは今否定されたね」\
name "畏人"
「え、なんで？」\
name "ゆかり"
「ショーだったら気付かれたらそこで終わりでしょ。
　リアルじゃないドキュメンタリーなんて
　面白くないからね」\
name "ゆかり"
「でも、君の世界はまだ終わってない」\
name "畏人"
「……それはそうだが」\
name "ゆかり"
「といっても、そう疑ってるのを
　完全に晴らすことはできないかな」\
name "ゆかり"
「みんなも知らないだけ、って可能性はあるし、
　今この場で君をごまかしてショーを続行
　させようとしてるのかもしれない」\
name "畏人"
「そうだな。
　でも、たぶんそうではないんだろうな」
name "ゆかり"
「それは何でまた」\
name "畏人"
「俺はショーにしても、
　全く面白くもないクズだからだ」\
name "ゆかり"
「……あー、うん、まぁ、
　そこまで否定しなくてもー、って思うけどね」\
name "畏人"
「正直とっくに打ち切られていてもおかしくない。
　故にこの論は否定する」\
昼学校で、夜ひたすらゲームしてるだけの人生、
見てて面白いわけがない。\
name "畏人"
「けれどこれが、リアルだった場合……」\
name "ゆかり"
「ばあい？」\
name "畏人"
「俺はもう、引きこもるしかないかもしれん」\
name "ゆかり"
「いやいやいやいやいや何その結論」\
name "畏人"
「情報屋さん。今後なんか都合よく俺と係わり合いに
　なりそうな女の子って何人くらいいる？」\
name "ゆかり"
「え？」\
name "ゆかり"
「えーと、色々考えた結果あと１００人超え」\
name "畏人"
「はい？」\
頭おかしい数字が出てきた。\
name "畏人"
「いやそれひょっとして、校内の彼氏がいない子
　全部とかそういう数字じゃ」\
name "ゆかり"
「他にもいるけど、大体そんな感じ」\
name "畏人"
「んな統計を聞いてるんじゃなく」\
name "ゆかり"
「別に統計を言っているわけじゃなく」\
name "畏人"
「………」\
name "ゆかり"
「キミ、モテモテだから♪」\
name "畏人"
「どう考えたっておかしすぎるんだよぉ！」\
name "ゆかり"
「何を悩んでるのか知らないけど、
　身を固めたほうが手っ取り早いと思うよ」\
name "畏人"
「それにしたってなんか特殊な環境下の人とばっか
　出会うんだよ！」\
「俺は穏やかにパッシブに生きたいんだよ！」\
name "ゆかり"
「めんどくさくなさそうな人もいると思うけどなぁ」\
name "畏人"
「もうほっといて欲しいんだよ……
　ゲームだけやって生きてりゃ幸せなんだよ……」\
name "ゆかり"
「いいたいことは山ほどあるけどね」\
name "畏人"
「いや、うん……まあ、大体わかった、ありがとう」\
name "ゆかり"
「どういたしまして」\
残念ながら、解明には至らなかった。\
name "畏人"
「もう……ただの偶然が
　続いてるだけと思うより他ない……」\
罰ゲームを受け続けている気分だった。\
もやもやと考えながら、一日を過ごす。\
そして、帰りのホームルームが終わり、
今日の学校生活は終了だ。\
さて、今日はどうやって帰るか……。
name "九条"
!s1「あまはらー！」
name "畏人"
!s1「げっ！？」\
終わると同時に生徒会長が教室に突入して来た。\
name "九条"
「もう小細工は止めることにした！
　やはりどーんとぶつかってこそ私らしいしな！」\
name "九条"
「さあ、今日こそ話を聞いてもらうぞ！」\
name "畏人"
「し、しまった……失敗した
　同じ手を、もう一度使うとは予想外……！」\
しかし、ならば前回と同じ逃げ道を……！
俺はベランダへ出るため、窓に手を掛ける。\
name "桐原"
!s1「あまはらくーん！」
name "畏人"
!s1「うおおっ！？」
上から桐原先輩が降ってきた！\
name "桐原"
「こういうのはよくないって君に言っておいて
　なんだけど……こうでもしないと聞いて
　もらえそうにないからね！」\
name "畏人"
「し、しまったぁ……！」\
桐原先輩がいたら、
ベランダからの逃げ道は使えない！\
連携で来るとは……！\
どうする……もう逃げ道がない……！\
name "畏人"
「飛、飛鷹！　助けてくれよ！」
name "飛鷹"
「いや、さすがにこの状況は
　もうどうにもならないっていうか」\
name "畏人"
「そこをなんとかー！」\
name "飛鷹"
「じゃあ、おとなしく捕まったら
　こないだのかりをチャラにするってのはどうだ」\
name "畏人"
「ぐぬぬぬぬ」\
飛鷹のヘルプは受けられそうにない。\
話を聞くだけ……と思うかもしれないが、
正直言ってこの二人の強引さは異常だ……！\
まず間違いなく、話を聞いたが最後になる……！\
name "桐原"
「ほら、せっかくの力だもん！
　生かさないともったいないよ！」
name "桐原"
「部活に一度参加してみて……
　ううん、見学だけでもいいから！」
name "九条"
「天原、私が生まれて初めて心から頭を下げる……！
　どうか話を聞いてくれ！」
name "九条"
「お前の力がこの学校には必要なんだ！」\
俺は……。\
!s1どっちもいやじゃあああああ
ああぁぁーっ！！！！\
!s1生徒会なんてただひたすら
時間ばっか奪われるだけで、得られるのは
達成感とわずかばかりの内申点くらいじゃねーか！\
!s1部活なんて体力の浪費も甚だしい、
俺の人生目標とまるっきり逆方向の所業でしかない！\
name "畏人"
「じゃ、じゃあ……
　九条先輩……」\
name "九条"
「そうか！
　ついに話を聞いてくれる気になったか！」\
name "九条"
「わ、私は……うれしいぞ……！」
name "桐原"
「あ、ありゃ……そっか、生徒会に入るんだ」\
name "桐原"
「残念だけど、そっちも素敵な青春が送れそうだね！
　あたしも応援するよ！」\
そして、話を聞くだけということだったが、
まあ当然のように俺は生徒会に入ることとなった。\
普通、生徒会程度じゃ絶対関わらないような、学校の現在の諸問題に対応したり。\
理事会の上層部が腐っていたり、なんか学校が廃校になるかもしれない、みたいな話があったりと、
波乱万丈だった。\
だが、俺は初めて話を聞く、といったときの
生徒会長の涙を思い出し、生徒会長のために粉骨砕身頑張った。\
そして先輩の卒業まで俺は先輩を支え続け、
桜の季節に晴れて俺たちは結ばれ、その後も愛を誓い合う感じになった。\
おめでとう！　ハッピーエンドです！\
はい、クソゲー。\
name "畏人"
「え、えーと、
　それじゃ桐原先輩……」\
name "桐原"
「わあ！　やっと聞いてくれるんだ！
　ありがとう天原君！」\
name "九条"
「む……そ、そうか。天原は部活に入るのか……
　それじゃ、両立なんて無理強いはできないな」
name "九条"
「よし、生徒会長として
　お前を応援することにする！」\
そして、なし崩し的に部活に入った俺は、
持ち前の身体能力を生かしてめきめきと上達していき
国体優勝を目指すこととなった。\
途中、リーダーシップを発揮していた部長が怪我で
脱落をしたり、問題を起こして幽霊部員になっていた男が色々あって復帰したりと波乱万丈だった。\
だが俺はいつの間にか惹かれていた桐原先輩のために全力で青春を駆け抜けた。\
結局国体は優勝できなかったけど、
最高の仲間と本当に大切な人を見つけて、きっと未来までこの輝きは続いていくさ、みたいな話になった。\
おめでとう！　ハッピーエンドです！\
はい、クソゲー。\
name "畏人"
（な、なんとしても
　この状況を回避しなくては……！）\
name "九条"
「まて、桐原」
name "九条"
「私が先に天原に用があったんだぞ。
　そういう約束なんだ」\
name "桐原"
「むっ。私だって前からずっと天原君に
　話を聞いてもらうことになってたんです！」\
name "畏人"
「い、いやいや」\
この二人の脳内ではそう変換されていたのか。\
name "九条"
「この学校のためにも大切なことなんだ。すまんが
　ここは引いてくれないか」\
name "桐原"
「私だって部活のみんなのために引けないんです！
　生徒会の横暴です！」\
name "九条"
「なに！？　私が横暴だと！？」\
name "桐原"
「九条さんは昔から強引過ぎるんです！
　天原君も引いてるじゃないですか！」\
name "九条"
「桐原こそ、天原が
　嫌がってるようにしか見えんぞ！」\
すみません二人ともその視点を
客観的に自分に向けてみてください。\
name "桐原"
!s1「なによ！」!w500\
name "九条"
!s1「なんだ！」
二人はにらみ合う。\
このふたり、仲悪いのか……？\
name "畏人"
（ともあれ……これはチャンスかもしれん）\
二人がにらみ合ってる隙に、脱出を図る。
name "桐原"
「ぐにににに……」
name "九条"
「うぬぬぬぬ……」
お互いがお互いしか見えていない！　チャンス！\
name "記葉"
「だめ！」
記葉が出口をふさいだ。
name "畏人"
「うわあああちょっと
　お前なにすんのおぉーっ！！！！」\
name "九条"
「む！？」
name "桐原"
「あ！？」\
気付かれた！\
name "畏人"
「待てお前どういうつもりだよぉ！
　おかしいだろこの状況！」\
name "記葉"
「だ、だって……でも、二人のことに
　ちゃんと決着つけないといけないと思うの！」\
name "畏人"
「決着も何も
　端から発してすらいないんだってばぁ！」\
name "記葉"
「と……とにかく！」
name "九条"
「天原、待ってくれ！」
name "桐原"
「話を聞いて欲しいの！」
name "九条"
「だから私が先だって言ってるだろ桐原！」
name "桐原"
「そんなことないです！
　だって私のほうが本気だもん！」
name "畏人"
「うわぁ……」\
なんだこの修羅場……。\
しかし脱出しようにも、相変わらず記葉が出口を
ふさいでいて、たやすく出られそうにはない。\
name "九条"
「それなら天原に決めてもらおう！」
name "桐原"
「わかった！　天原君、どっちの話を聞くの！？」
name "畏人"
「え、えー？」\
name "畏人"
「ど、
　どっちも……？」
name "九条"
!s1「そんなのはダメだ！」\
name "桐原"
!s1「どっちか決めて！」\
えええぇぇ……。\
name "九条"
「埒が明かない！　桐原、おとなしく引け！」\
name "桐原"
「そっちこそ！」\
name "九条"
「なんだと！？」\
name "桐原"
「なんだよ！？」\
name "畏人"
「あー、あの、
　お二人さん……」
name "九条・桐原"
!s1「天原は黙っててくれ！」
「天原君はちょっと黙ってて！」
name "畏人"
「あ、はい……」\
name "畏人"
!s1「わかった！
　もうわかったから！」\
name "畏人"
「両方俺に任せてくれ！
　仲違いは良くない！」\
name "九条"
「な……！？」\
name "桐原"
「そ、そんなこと……」\
name "畏人"
!s1「できる！　というか、やってやる！」\
俺は半ばやけくそで
両方の頼みを聞き入れることにした。\
しかし俺は割りとすごいやつだったので、
何とか両立することができた。\
その他の女の子たちとも色々と絡み、
いろいろな問題を解決しながら、二人に挟まれて
優柔不断っぽい展開もした。\
すべての問題が解決した後も、二人の問題だけは解決せず、両手に花だけど俺が二人欲しいよ、とほほー！　みたいな、最高にハッピーなことになった。
おめでとう！　ついにグランドエンド到達です！\
はい、クソゲー。\
俺はすごすごと引き下がり……。\
name "畏人"
（引き下がる……
　わきゃねぇだろぉ！）\
いい加減もうめんどくせえ！\
んなどっかの漫画みたいに、流されてばかりの
優柔不断男ではないんだ俺は！\
name "畏人"
「すんません聞いてください」
ぎゃーぎゃー、わーわー。
name "畏人"
「聞け」
ぎゃーぎゃー、わーわー。
name "畏人"
「　　聞　　け　　」
瞬間、空気が凍りつくのを感じた。
だが俺はもはや切れていたので、
そんなことはお構いなしだ。\
衆人の目に晒されながらというのは
さすがに酷と思い、生徒会室に移動、
そこで俺は延々と二人に説教を始めた。\
小一時間ほどでわかってもらえた。
さっきのドスい台詞が効いたらしい。
ひとまず二人には仲直りをしてもらった。\
紳士（淑女？）協定も結んだ。
なし崩し的に俺には
もう関わらないという話になった。\
name "畏人"
「ようやく！
　解！！　決！！！」\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFあそこまでされちゃもう俺には何も言えん\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFさー今日から
　　　また楽しくネトゲ廃人生活が送れるぞー！\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF憂いがない！　すばらしい！
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF……いや、な\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF楽しもうぜマイライフ！\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF俺はあきらめねぇぞー！
#ba7cffムラサキ：#ffffffや
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFおう！
　　　じゃあ早速今日も始めますかー！
#ba7cffムラサキ：#ffffff朗らか
#7c8fffＨＫ：#FFFFFF本人的にはハッピー有頂天だから\
人それぞれに生き方ってもんがある。\
俺はこの生活がいいんだ。\
学校生活も実にパッシブに過ぎていく。\
あの二人関係で色々と騒がしいことになるかも、
という危惧はあったが、それは杞憂だったようだ。
放課後も安心して
真っ先に帰ることができるようになった。
name "飛鷹"
「おつかれ」\
name "畏人"
「おう、じゃあ帰ったら早速なー」
name "飛鷹"
「へいへい」\
教室を飛び出す。\
靴を履き替え、昇降口をでると……。
name "畏人"
「……ん？」\
強い風と、空気を裂く轟音に襲われる。\
見上げれば、
ヘリコプターが舞い降りてきていた。
name "畏人"
「な、な……」\
しりもちをつく。\
と、声が響き渡る。\
name "？？？"
「天原畏人はいるかー！」\
name "畏人"
「え！？　お、俺！？」\
name "？？？"
「おお、そこにいたか！
　さすがわが運命の男！」\
name "畏人"
「…!w300…!w300…!w800…」\
はい？\
name "カレン"
「私は彩条寺財閥の令嬢、彩条寺カレンだ！
　喜べ！　お前を婿に迎え入れることになったぞ！」\
name "畏人"
「…!w300…!w300…!w300…」
name "畏人"
「…!w300…!w300…!w300…」
俺は立ち上がる。\
name "畏人"
!s110「いやじゃあああ\
!s30あああああああ\
!s30ああああああああ\
!s30ああああああ\
!s30あああああああ\
!s30ああああああああ\
!s30ああああ\
!s30ああーーーーつ！！！」\
name "カレン"
!s1「な！？
　こら、逃げるなー！」
name "飛鷹"
「ゆかりの情報によると、彩条寺カレンは入学して
　すぐにホームステイで海外に行っていた、スーパー
　金持ち家のお嬢様だそうだ」\
name "畏人"
!s1「今までで一番厄介だよ！
　なんだよあれ！」
name "飛鷹"
「なんだろうなぁあれは」\
name "畏人"
「もーーーほんきでもーーーー
　いやだぁぁぁああぁぁーーーっ！！」
name "飛鷹"
「モテモテだから仕方ねえな☆」\
name "畏人"
「うわああああぁぁぁああもうー！」\
name "飛鷹"
「こりゃあもう諦めて、誰かと付き合うしかないな」\
name "畏人"
「……まだ選択肢はある」\
name "飛鷹"
「……いやいや」\
name "畏人"
「もうひきこもる」\
name "飛鷹"
「やっぱり……」\
name "畏人"
「だってもうやなのー
　やだやだもういやー！」
name "飛鷹"
!s1「幼児退行するなよ！」\
name "飛鷹"
「……まあ、実際のとこ
　お前の気持ちもわかるけどさ」\
name "飛鷹"
「みんなそれぞれ青春しようと頑張ってんだからさ、
お前もそれに付き合ってみてもいいんじゃないか？」\
name "畏人"
「……俺は」
name "飛鷹"
「すぐにとは言わんけどさ」\
言い返せなくなる。\
name "飛鷹"
「とりあえずひきこもりは止めよう。
　俺が色々付き合ってやっからさ」\
name "飛鷹"
「マジでヒッキーになったら、
　俺もう付き合ってやんねえぞ」\
name "畏人"
「メンバーが抜けるのは困る……」\
name "飛鷹"
「だろ」\
こいつはどこまでも付き合ってくれるらしい。\
こんなクズ相手に、
心の底からありがたいことだった。\
name "記葉"
「…………」\
name "畏人"
「ん、どした」
name "記葉"
「ううん……ゆかりがね……」\
name "畏人"
「ん？」\
name "記葉"
「いい加減……
　そろそろケーコだって気付いても……」\
name "畏人"
「え？　なんだって？」\
ネタでもなくマジで良く聞こえなかった。\
name "記葉"
「忘れちゃってるの？」
name "飛鷹"
「あー、ハンドルネームでも変えんの？
　気分一新するにはそういうのもいいよな」\
name "畏人"
「え？　そういう話？」\
name "記葉"
「ううん、大丈夫。
　私もまだ付き合うよ」\
name "畏人"
「よくわからんがチームは続行か」\
何とかかんとか、
うまく逃げ回りながら生きていきたい。\
僕らのチームはそういう感じでお願いします。\
そういう名前にしたんだし。\
ひとまずもう、そんな気分ではなかったので、
ＰＣの前から離れることにした。\
何も考えずにテレビを見ていた。\
けどすぐに飽きてしまった。\
name "畏人"
「穏やかに暮らしたい……」\
一体何が起こってるって言うんだろう。\
考えても無駄なことなので、
俺は考えるのを止めた。\
もう寝てしまおう……。\
おっと、テレビ消し忘れた。\
name "ニュース"
「……ＬＩ……ＣＥ……付け……」\
name "ニュース"
「天体が……接近……」\
name "ニュース"
「半径……キロ……軌道……圏内……」
とにもかくにも、日々はまだ続いていく。\
明日というものは無慈悲にもやってくるのだ。\
……夜って、後４時間くらい
長くならないっすかねぇ。\
そして天原畏人の忌むべき朝はやってきた。\
name "畏人"
「ぐがー」\
しかしまだ寝ていた。\
ついでに夢を見ていた。\
戦場にいた。\
name "畏人"
「ポイントヨンサンマルを制圧、
　続けてヨンニーマルへ向かう」\
俺はわずかな支援だけを背に、
単身敵地に切り込む過酷で絶望的な任務に
ついている感じだった。\
だが俺は自慢じゃないが強い。
バリバリとキルスコアを稼ぎつつ
目標ポイントへ向かっていた。\
敵はわんさかと出てきた。\
しかし俺は強かったので敵の銃弾はすべて逸れ、
俺の銃弾だけが敵の急所へ次々と
撃ち込まれていった。\
あとたまに横に転がると、
手榴弾でも迫撃砲でも大体全部回避できた。\
爆発は後ろに向かって走ってジャンプしたら、
特に破片とか気にせず何とかなった。\
まさに鬼神。
自称しても恥ずかしくない雰囲気だ。\
ヨンニーマルとかよくわからんけど、
とりあえずそのポイントの敵も全部制圧出来た。\
だが、そいつは空からやってきた。\
遠くに風切り音が響く。\
name "畏人"
「あれ……ヘリか？」\
なんか今いるのゲームの世界っぽいけど、
そんなのあったっけ。\
考えてる間に、どんどん音は迫ってくる。\
name "畏人"
「え！？　敵！？　何これ！？
　そんなんいたっけ！？」\
辺りは爆音に包まれ、自分の言葉すら耳に届かない。\
撃ち落とさねば！\
てか手元の火器で！？　まともに考えて、
歩兵用の装備で武装ヘリなんか相手できるわけねえ！
２秒でハンバーグだよ！\
空を仰ぐが……。\
name "畏人"
「どこ！？　どこにいやがる！？」\
頭上には影も形もありゃしない。\
ただもう、本当にばりばりばりばりと
爆音だけが鳴り響いていた。\
name "畏人"
「うおおおおどこだぁぁーーーっ！！」\
name "カレン"
「天原畏人！　この私
　自ら登校のお誘いに参りましてよ！」\
name "畏人"
「…!w300…!w300…!w300…」\
窓の外を見ると、なんかヘリと
そこから顔を出すお嬢様キャラの姿が見えた。\
ああうんまあ、ただ寝てただけですよね俺。\
そんでまあ。\
name "畏人"
!s1「うるせええぇぇぇええぇーー
　ーーーッ！！！！」
起きたので目の前の迷惑に対処することにした。\
#ffcc9eいつにもなく騒がしい朝。\
#ffcc9eそんな天原宅に向かう少女の姿があった。
name "記葉"
「きょ、きょうこそ……出来れば一緒に登校……」\
#ffcc9e胸を高鳴らせながら住宅街の道を、
自転車を引いて歩いていた。\
#ffcc9e少女がこの道を歩く理由は、いくつもある。\
#ffcc9eひとつはささやかな恋心のため。\
#ffcc9eひとつはそもそも天原畏人が
不登校になってしまうのが心配なため。\
#ffcc9eひとつは先日の先輩二人に囲まれ事件の際の、
自分の行動を謝罪するため。\
#ffcc9e道を塞いであの二人に向き合わせたのは、
さすがに強引過ぎたのではないだろうか。\
#ffcc9e結果的にはうまく解決したようだったが、
それで彼女の負い目が拭えたわけではない。\
#ffcc9eこれらの思惑の是非は、まず問題は
天原畏人が捕まるのかどうかなのだが。\
#ffcc9e一応、前回の反省を生かし、機動力を確保するため
弟から自転車を借りたのだが、相手は人外である。\
#ffcc9e客観的に見れば役に立つとは思えないのだが、
記葉的には万全の準備のつもりらしい。\
name "記葉"
（あの角を曲がれば、天原君の家が見える……）\
#ffcc9e記葉の家は近所だったので、見慣れた風景なのだが。\
name "記葉"
「ほ、本気で嫌われてたらどうしよう……！？」\
#ffcc9e不安だった。\
name "記葉"
「そこに問題なかったとしても……二人で登校する
　ことになったら何話せばいいんだろう……！？」\
#ffcc9e照れと恥ずかしさもあった。\
#ffcc9eだがひとつ決意する。\
#ffcc9e下ばかり向いていちゃダメだ。斜め上を向こう。\
#ffcc9eついでに前回みたいな、超人的な
畏人の所業に対する心構えもしておく。\
#ffcc9eめちゃくちゃな状況でも、大きな声で声を掛けよう。\
#ffcc9e心で確認をすると、
少女は一歩踏み出し、角を曲がった。\
ばりばりばりばりばりばり。\
name "記葉"
「…………」\
#ffcc9eまあ、斜め上を向いた。\
#ffcc9eそこにはヘリにぶら下がり、何事かを叫びながら、
胴体部分へよじ登ろうとする畏人の姿があった。\
name "記葉"
「な、斜め上ぇぇぇぇ
　ええぇーーっ！？」
#ffcc9eヘリは爆音を立てながら上昇し、
どこかへ飛び去っていった。\
name "畏人"
「うーっす」
俺はベランダから教室へと入った。\
name "飛鷹"
「……色々と確認したいんだがいいか」\
name "畏人"
「どうぞ」\
name "飛鷹"
「今ヘリから飛び降りてきて、ベランダの手すりを
　つかみ教室に入ってきたと思うんだが、
　その事実に間違いはないか？」\
name "畏人"
「ないっす」\
name "飛鷹"
!s1「まんがか！
　るーみっくワールドの住人かお前は！」\
name "畏人"
「いやさすがに漫画じゃないんだから、ちゃんと
　それなりに対処して降りてきたんだよ」\
name "飛鷹"
「なにやった」\
name "畏人"
「このジャージをムササビ状にして滑空してきた」\
name "飛鷹"
!s1「面積が圧倒的に
　足りねぇよ！！！！！」\
name "畏人"
「う……」
俺は膝を付いた。\
name "飛鷹"
「お、おい、どうした」\
name "畏人"
「やっぱり
　まんがみたいにはいかねえな……」\
name "飛鷹"
「マジかよ！　怪我か！？」\
name "飛鷹"
「無茶ばっかしてっからだ！
　ふつーあんなん大怪我どころじゃ
　すまねえくらいだよ！」\
name "畏人"
「手にマメが出来てむけちゃった」\
name "飛鷹"
!s1「それだけかよ！！！！！」
name "畏人"
「しかし
　どうなってんだろうな一体」\
name "飛鷹"
「あらゆる点において俺の台詞だよそれは……
　まずなんなんだあのヘリは」\
name "畏人"
「こないだのお嬢様が、あのヘリでうちにまで
　押しかけてきたので、乗り込んでいって
　説教してた」\
name "飛鷹"
「はぁ」\
name "畏人"
「なんだいつものように
　くっつけようとする発言はないのか？」\
name "飛鷹"
「正直あれは俺でも引く」\
name "畏人"
「よく理解してくれてるじゃないか」\
ちなみに説教はかなりキツめに行ったので、
あのお嬢様が俺に近づいてくることは
もうないだろう。\
name "畏人"
「ちょっとねぇ、もう異次元だよねぇ」\
name "飛鷹"
「うん？」\
name "畏人"
「起こることがさぁ……」\
name "飛鷹"
「……そうだな」\
name "畏人"
「大体ｓａｋｏバレッタくらい異次元だよ……」\
name "飛鷹"
「まったく理解できん例えだが、
　まあ……何よりお前の身体能力のほうに
　疑問を抱くんだけど」\
name "畏人"
「そう？　ｓａｋｏバレッタの動画とか見てみろよ。
　常人には理解できない動き方するんだぞ」\
name "畏人"
「あっちのほうが絶対疑問だよ。完全な異次元だぞ」\
name "飛鷹"
「いやバレッタはどうでもいいが、自分には
　何の疑問も抱かない、ってほうがおかしいだろう」\
name "畏人"
「そっちはあって困ってないから……」\
name "飛鷹"
「困ってなきゃ別にいいのかよ！」
name "畏人"
「うん。害はないし」\
name "飛鷹"
「……いや、うん……別にそうだけどさ……」\
困っていないのは事実だ。\
もしかすると、今までやらなかっただけで、
元々これくらいは出来たのかもしれないが、
自分でも今の俺の身体能力はおかしいとは思う。\
思うけど……。\
name "畏人"
「心当たりってのが、
　ひとつしかないんだよなぁ」\
name "飛鷹"
「うん？」\
name "畏人"
「とりあえず眠いから寝る。
　あんま寝てないし、朝からこれで疲れちゃった」\
name "飛鷹"
「おいおい、これから学業だろう」\
name "畏人"
「ぐー」\
name "飛鷹"
!s「早いなぁ！」
寝たいときにすぐ眠れる能力、
というのも何気に超人要素だと思う。\
そしてその日の授業は大体寝て過ごした。\
たっぷり寝たので放課後は元気だ。\
name "畏人"
!s1「あそぼう飛鷹！」
name "飛鷹"
「何で俺に声を掛けるときだけそう
　やる気に満ち溢れてんだろうなぁ……」\
name "畏人"
「どこ行く？　近所の公園でベンチで話す？
　ファストフードで買い食いしちゃう？
　お勧めのデートスポットでも行っちゃう？」\
name "飛鷹"
「最後のは避けたいが……ファストフードで
　買い食いかぁ……それはいいかもなぁ」\
name "飛鷹"
「……あぁ、久々になんかよくわからん肉の
　ナゲットとか食いたくなってきた！
　ヨーシ行く！？　行っちゃう！？」\
name "畏人"
「ゆかりー！　オススメのデートスポット教えて！
　飛鷹と行くから！」\
name "飛鷹"
!s1「止めろよおまえぇぇーーっ！！
　そっちじゃねえよーぉー！！！！」\
name "ゆかり"
「女の子とじゃなくて
　飛鷹くんとだと元気だねぇ、キミ」\
name "畏人"
「うん」\
name "ゆかり"
「迷いがない」\
name "飛鷹"
「もうこいつ
　そういうもんなんだよ……」\
name "飛鷹"
「大体男二人でデートスポットとか、ハズレ選択肢か
　バツゲームでしかないだろうに、自ら進んで
　そっち行くから……」\
name "ゆかり"
「そーいうのはちょっと情報提供したくないなぁ」\
name "畏人"
「えー」\
name "ゆかり"
「ゲーセンでも行ったら？」\
name "畏人"
「よしそうしよう！
　行こう！　行こうぜ飛鷹！」
name "飛鷹"
「念のため言っておくが、俺とのフラグは
　絶対立たないからな？　俺ノーマルだかんな？」\
name "畏人"
「俺だってノーマルだ」\
name "ゆかり"
「なんという説得力のなさ……」\
name "記葉"
「でも、飛鷹くんいなかったらちょっと……」\
name "記葉"
「畏人くん本当に
　学校こなくなっちゃいそうだし……」\
name "飛鷹"
「あーはいはいそうですね」\
name "畏人"
「じゃあ行こうぜ」
俺は飛鷹の制服の袖を引っ張って、
意気揚々と教室を後にした。\
name "飛鷹"
「いかん……結局盛り上がってしまった……」\
name "畏人"
「大型筐体とかはやっぱ燃えるよね。ついでに
　無駄にプライズとか取ってしまった……」\
微妙な出来のフィギュアとか、基本飾ることは
ないのだが、つい夢中になってしまう。\
ゲーセンって変な魔力がある。\
name "飛鷹"
「さて、どうすっか」\
name "畏人"
「お、タンこれのＴシャツでも取ろうぜ。
　お前着てくれよ」\
name "飛鷹"
「いやだよそんないてえの……」\
name "畏人"
「つっても大概……」\
君結構派手な私服着てるよね、と言おうとしたが、
その辺はいじると傷付けかねないので、
喉に押し込んだ。\
name "飛鷹"
「………」\
name "畏人"
「ん」\
name "飛鷹"
「な、なあ……俺、やっぱ変な格好してっかな？
　私服……」\
察されてしまったのだろうか。\
name "畏人"
「いや、別にフツーかと言われれば
　派手なほうだと思うけど、別に俺一緒に
　町歩いたりしてんじゃん。変じゃあねーよ」\
name "飛鷹"
「そうか……実はその辺ってよくわかんなくてさ……
　男子がどんな服着てるかとか……」\
name "畏人"
「飛鷹」
name "飛鷹"
「ん」\
俺は飛鷹の右肩に、ぽんと手を載せる。\
name "畏人"
「心配すんな。実は俺もよくわかんねーが、
　仮に世間一般が変だと言っても、俺は
　お前と笑顔で街を歩くぜ」\
name "飛鷹"
「畏人……」\
name "飛鷹"
「へっ、お前ってやつぁ！」\
name "畏人"
「だからタンこれの
　際どいイラストＴシャツを取って、
　二人でペアルックしよう！」\
name "飛鷹"
「ああっ！　そうだな！」\
name "飛鷹"
「よーし狙うはⅠ号Ｃ型できまりだな！
　だってはやいもん！」\
とれませんでした。\
name "飛鷹"
「これ以上はいけない……」\
引き際をよく心得ている飛鷹だった。\
name "畏人"
「あぁ……金も尽きたし解散かな。おうち帰ろう」\
name "飛鷹"
「今日はこれからどうするんだ？」\
name "畏人"
「今日？　これからかぁ……
　今日これからなぁ……」\
特にやることは思いつかない。\
せっかくの流れだし、ネットに戻るのもアレだな……。\
name "畏人"
「そうだ、うち来て遊ぶ？」\
name "飛鷹"
「別にいいけど」\
そして、俺は飛鷹と一緒に、リビングでピザを
食いながら、ソファにふんぞり返って
テレビを眺めた。\
name "飛鷹"
!s1「うっひょう
　うまーーーい！！」
name "畏人"
「うむ、これはなかなか」\
name "飛鷹"
「はわぁ～ほへまじ
　ふまふまっひょんぐふぉへ～」\
name "畏人"
「幸せそうだなぁ」\
そんな飛鷹を見ていると、
俺まで幸せな気持ちになってくる。\
冷房はガンガンに効かせて、キンキンに冷えた
炭酸飲料をがぶ飲みした。\
こんなときだから、当然ゼロではない。
ガチのやつだ。\
実にジャンキーで楽しい時間だった。\
name "飛鷹"
「……俺にとっても普通に楽しい時間だから
　……いかんのだよなぁ……」\
name "畏人"
「趣味とか感性の合う友人って大事だよね」\
name "飛鷹"
「まあ、さすがに遅いし俺はもう帰るぞ」\
name "畏人"
「泊まってく？　風呂沸かすよ？
　着替えも渡すよ？」\
name "飛鷹"
「いや準備もないし……」\
name "畏人"
「なに、パンツはお前が風呂入ってる間に、
　洗ってドライヤーで乾かす」\
name "飛鷹"
!s1「いやだよやめろ！」\
name "畏人"
「何だよお前のパンツなら
　いつでも洗ってやるって言ってんだぞ！
　熱い友情だろ！」\
name "飛鷹"
「お前それ熱いって言うか、溶解して違う
　なんか妖しいもんに変わりつつあるんだよ！」\
name "畏人"
「なるほど……溶解して妖怪になるとか、
　お前面白いなぁ」\
name "飛鷹"
!s1「んなこと言ってねぇー！」
name "畏人"
「まあ準備とかしてお泊り会はいつかやりたいな。
　そりゃまた今度だが」\
name "飛鷹"
「考えとくけど…!w300…!w300
　じゃ、帰るわ」\
name "畏人"
「おう」\
玄関先で飛鷹を見送った。\
……そして今晩もやることは一緒だ。\
name "畏人"
「お、今日は記葉もいるな」\
記葉のキャラがＩＮ中の緑のマークを(点/とも)していた。\
あいつはコミュ障なので、
外部の音声チャットなんかには参加してこない。\
やり取りはめんどくさいのだが、基本後方支援しか
しない奴だし、チーム戦なんかでもあんまり
支障はない。\
ゲーム内チャットで連絡を入れてみる。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFやるー？
#ffcc9eリーファ：#FFFFFF!w500ご!w100め!w100ん!w300　!w100き!w100ょ!w100う!w300　や!w100め!w100と!w100く\
いつものつたないタイピングだった。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffはっぱちゃんさんいるけど\
これも記葉のキャラのあだ名だ。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいや、今日はやめとくって\
#ba7cffムラサキ：#ffffffまあ、廃人ペースでやってる人じゃないみたいだしね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFまあ、ＨＫ待ってまた三人かな\
と思ったら、チームチャットに記葉……リーファが入ってきた。\
#ffcc9eリーファ：#FFFFFF!w300や!w100っ!w100ぱ!w100い!w400っ!w100か!w100い!w100だ!w100け\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFおう、よろ
#ba7cffムラサキ：#ffffffよろしくね\
飛鷹はまだ来ないので、先に三人で始めることにする。\
チームの活動は順風満帆と言える物だった。\
結局何も変わることはないのだ。\
変わらない場所があるって言うのは、
ありがたいことだった。\
何も変わる事のない朝だが、
たまに寝不足になることもある。
name "畏人"
「オハヨー……」
name "飛鷹"
「またやつれてないかお前」\
name "畏人"
「朝早く起きたから……」\
早く起きてしまったものだから、時間は余る。\
無駄に掃除を始めてしまったり、晩飯の仕込を
済ませてきてしまった。\
だが活動には疲労が伴うもので、俺はすでに
お疲れ状態だったのだ。\
name "飛鷹"
「今日はこれから朝会だよ」\
name "畏人"
「そこで寝る……」\
name "飛鷹"
「大丈夫かよ……俺日直だし、先に
　行かなきゃだからな。ちゃんと起きろよ」\
name "畏人"
「おう……
　大丈夫、移動くらいは」
name "飛鷹"
「ほんとかよ……」
飛鷹が離れた気配がした。\
そして俺は寝た。\
name "記葉"
「やっぱり!w300…!w300…!w300
　寝ちゃってる……」\
#ffcc9eもうすぐ朝会が始まる時間。記葉は飛鷹に頼まれ、
畏人の様子を見に来たのだった。\
クラスメイトたちはすでに移動済みで、
教室には二人きりだった。\
name "記葉"
「あぁ、もう
　起きないとまずいよぉ～」\
記葉の声では畏人の覚醒はならず。\
name "記葉"
「どうしよう……」\
あぁ、後三分で始まっちゃう。\
今ならまだ開始前のざわざわに紛れて目立たないかもしれないけど、朝会が始まってからの静けさに入っていくのは、注目も浴びるしすごく恥ずかしいだろう。\
いっそのこと、このままでいようか。\
ちょっとした悪戯心が芽生えると、
記葉は自然と笑みがこぼれる。\
name "記葉"
「ふふっ……いいな、やっぱり」\
伝わらない思い、ただそれだけに、
悪戦苦闘する毎日。\
それが記葉にとっては……苦労の連続とはいえ
……なんだかすごく心地よかった。\
なんてやさしい、恋愛漫画の女の子みたいな
苦労だろう。気安い世界に感謝したいくらい。\
記葉は、机に突っ伏している畏人の前の席に座る。\
name "記葉"
「起きないよね……」\
ちょっとした冒険。\
きっと大してお咎めもなく。楽しいことができる。\
そういう世界。\
記葉は畏人の机の端にひじをつき、
畏人の横顔を覗き込んだ。\
近い。\
どきどきする。\
これだけ接近することなど、いつ以来だろう。\
name "記葉"
「苦労してるんだぞー、君のせいで……」\
穏やかにささやいた。\
朝会まで後一分。\
そこで。\
!s1『にゃぁ～～～～～～』\
記葉のメール着信音である、
愛猫の間延びした鳴き声が響いた。\
name "記葉"
「わっ、!w300
　切り忘れ……」\
name "畏人"
!s1「うわぁぁあーーーっ！！！！！」
name "記葉"
!s1「ひゃぁぁーっ！？」
name "畏人"
「猫！？
　どこだ猫！？」
飛び起きた畏人に、記葉は
すってーんと机の下まですっ転んでしまう。\
name "畏人"
「夢か……」\
name "畏人"
「あ！　朝会！」\
畏人はそのまま教室を飛び出していった。\
記葉は畏人の視界にまったく入らず。\
name "記葉"
「ひ、ひーん……
　どうして毎回こうなっちゃうのぉ～」
己の役割を呪う記葉であった。\
目覚めたタイミングは朝会の開始直前だった。
なんとかぎりぎり間に合った。\
後ろから記葉が遅れてきて、先生に謝り倒していた。\
……どうしたんかな、あいつ。\
気になるが、今は眠気のほうが勝っていた。\
name "畏人"
「ぐー」\
そして俺は体育座りのまま眠りについた。
朝会の時間は静かで、いつも大体寝ている。\
name "教師"
「―――！　――――！」\
なんだかいつもより騒がしい。\
周りの生徒もざわざわと何事かを話し合っていた。\
name "畏人"
「んごー」\
俺はその雑音に対抗すべく、
がんばって寝たのだった。\
当然、話なんざ何も聞いちゃいなかった。\
そう……聞いちゃいなかったんだ――――。\
name "畏人"
「ふわー」
夢心地で廊下を歩く。
name "畏人"
「ぐー」
name "飛鷹"
「裾掴むなよ」\
飛鷹の裾をナビにして、教室までたどり着いた。\
大体にして、考え事が多すぎるのだ。\
ゲームのことはもちろん、日々の異常な出来事のことまで頭を働かせていたら、授業なんかまともに受けていられない。\
単純に睡眠時間的な意味で。\
勉強なんてのは後回しでいい。\
ｘがｙでａがβで、なんかそんな感じの
公式を使えば問題は解ける。\
社会系はもう、いいくにつくろーとかで何とかなる。\
１１９２年２月９６日だ。\
９６日って何だ。\
２９月だったかもしれない。\
どちらにしても２９月も異様だ。\
昔のカレンダーだと
多分そんなのがあるんじゃないかと思った。\
寝ぼけているときの思考なんて、そんなもんだった。\
結局午前の授業はほとんど寝て過ごした。\
寝ぼけ眼を擦りながら、昼休みを迎える。\
昼食を早々に済ませた俺は、
学校の裏手に足を運んだ。\
伝説の樹だ。\
樹齢は何年かは定かではないが、相当にでかい。\
葉はすでに黄色に変わりかけており、
遠目からはなんとも風流を感じさせる。\
……が、近寄ってみると。\
name "畏人"
「ギンナンくせぇ！」\
実のついたイチョウはそんなもんである。\
あのケッタイな伝説を思い返してみるが……
はっきり言って、実情をまったく鑑みないで
作ったんじゃないか、としか思えない。\
こんなギンナンくせえ中、
ロマンティックな告白しねぇよ！　くそう！\
name "畏人"
「何から何まで適当なんじゃねぇか……！？」
そもそもなんで俺はこんな伝説と
自分の悩みを結び付けてんだろう。\
この間ゆかりと話したことじゃないが、
俺が実験動物で町が丸ごと偽物、という
ほうがまだ現実的な話に思えた。\
大体、世界を救いし勇者って何だよ。
今のこの現代に、救う世界なんてありゃしねえよ！\
だんだん、なんだか腹が立ってきた。\
name "畏人"
「くそう……この樹の皮、うまいこと剥がして
　『うんこ』と読めるようにしてやろうか……」\
そんな文字が入ってたらここで告白しよう、
なんて考える人間もいなくなるだろう。\
伝説の伝承も『伝説？　ああ、あのうんこって
書いてある樹ね』となれば、真面目に伝わることも
なくなる気がする。\
そうだよ。そうすべきじゃないのか？
そうすればこの馬鹿馬鹿しい伝説とやらも、
この代でジ・エンドじゃないか。\
name "畏人"
「…………」\
樹に手をかける。\
………。\
…………。\
ダメだ、やっぱりどうしてもできねぇ！
学校の備品に傷をつけるような下衆な所業……
俺にはどうしてもできねぇ……。\
大体この樹だって、定期的に用務員のおじさんが
世話してやって育ててるもんじゃないのか？\
心無い行動に傷つくおじさんの顔が
脳裏に過ぎると……俺の手は樹から離れていた。\
name "？？？"
『そうそう、それでいいの』\
name "畏人"
「ん？」\
なんか聞こえた？
周りを見るが、誰もいない。\
樹の上や建物の陰も探してみるが、
人の影どころか猫の姿もない。\
name "畏人"
「気のせい？」\
気のせいだな。\
うん。
疲れていて、自分の脳内の思考を耳から聞いたものと勘違いしてしまったのだろう。\
今日は早く寝よう。\
午後の授業も寝るけど。\
name "畏人"
「ふわーあ、気のせい気のせい……」
無駄足だった。\
俺は教室に帰ることにした。\
name "畏人"
「…!w200…!w200…!w200…」\
教室には誰もいなかった。\
name "畏人"
「え、どういうこと？」\
移動教室かなんかだっけ？\
てか、教室の外がなんか騒がしいし、
校庭でもなんかみんな騒いでいる。
name "畏人"
「…!w200…!w500レクリエーションタイム？」\
name "ゆかり"
「なにしてんの？」
name "畏人"
「イチョウ見に行ってたんだけど」\
name "ゆかり"
「あーあれ。
　おかしいよね。もう黄色くなってる」\
name "畏人"
「ん？」\
確かに黄色かったけど。\
name "畏人"
「イチョウって黄色いものでは？」\
name "ゆかり"
「秋はね。この時期のはちょっとヘン」\
name "畏人"
「へー」\
まあ、早咲きとかあったりするし、
そういうのもあるんだろう。\
name "畏人"
「……あれ、そういや……」\
受験だかなんだかのときに、あのギンナン
拾って食べたような気がするぞ。\
あれは……いつだったっけ……。
思い出せない……。\
name "ゆかり"
「まあそれは置いておいて、
　もうイベント始まってるよ？」
name "畏人"
「え、なにそれ」\
name "ゆかり"
「朝の集会で言ってたじゃない。
　生徒会長決定バトルロイヤル」\
name "畏人"
「いや意味がわからない」\
name "ゆかり"
「また聞いてなかったんだね……」\
name "畏人"
「恥ずかしながら」\
name "ゆかり"
「生徒会長さん、あんたもよく知ってるよね」\
name "畏人"
「人となりはまったく知らないが、
　素行についてはまあ、よく」\
name "ゆかり"
「あんたを必死に誘ってて断られちゃったじゃない。
　次期会長にふさわしい人間がいないの」\
name "畏人"
「あー」
あの強引な所業にも合点がいった。\
name "畏人"
「そうかー、バトルロイヤルって、そういう
　イベントで決めちゃおうって話かー」\
name "ゆかり"
「そうそう。学校に関するもので勝敗付けて、
　勝ち星集めていくの」\
name "畏人"
「なるほどー、学校挙げての大イベントに
　しちゃったってわけかー」\
name "ゆかり"
「うんうん、人間何かに
　必死にならないとダメだよね」\
name "畏人"
「勝負で決めるって公正だもんなー」\
name "ゆかり"
「能力で決まるってことだもんねー」\
name "畏人"
「あははー」\
………。\
name "畏人"
!s1「この学校全員
　頭おかしいんじゃねえの！？」
name "ゆかり"
「おかしさの塊の君が、他人をそう評するってのも
　難しい話だよねぇ……」\
name "畏人"
「思考はともかく、常識に則した感覚は
　そこそこ持ってる自信はあるぞ……」\
name "ゆかり"
「んー、
　まあ、はい」\
name "畏人"
「うん？」\
ゆかりから単語帳を渡される。
name "ゆかり"
「んでお願いします先輩」
name "男子生徒"
「はい」
どこからともなく三年の先輩が現れ、横に立つ。\
name "ゆかり"
「その英単語帳からでお願いします」
name "男子生徒"
「了解」\
name "畏人"
「はあ」\
英単語帳を先輩に手渡す。\
name "男子生徒"
「勝者・真部」\
name "ゆかり"
「わーい」
name "畏人"
「おいちょっと待て」
name "ゆかり"
「という流れで」
name "畏人"
「え、今ので俺負け？」\
name "男子生徒"
「うむ」\
先輩はタブレットのＰＣを操作しはじめた。\
勝ち負けの報告かなんかだろうか……。\
それが終わると、なんか星型のカードを手渡される。\
name "畏人"
「うわーずりい」\
name "ゆかり"
「ちなみに拒否権はなし。
　勝負は申し込まれたら必ず受けなきゃダメ」\
name "畏人"
「それは仕方ねえけど、初心者狩りとかー！」
name "ゆかり"
「チュートリアル代ってことで。ある程度勝負は
　しないと、サボりで追試とかになっちゃうから」\
name "畏人"
「でもどうせ負けまくるつもりだからいいや……」\
name "ゆかり"
「え、そうなの？」\
name "畏人"
「そうだろ」\
name "ゆかり"
「意外だなぁ」\
name "畏人"
「そりゃお前、これまでの俺の所業を
　見てりゃそうなるだろ」\
name "ゆかり"
「いやいや、見ていってるんだけど」\
name "畏人"
「え？」\
name "ゆかり"
「ん？」\
name "畏人"
「……なんかよくわからんが」\
勝ち進んで生徒会長になりたい、
なんて微塵も思わない。\
name "ゆかり"
「一応成績には含まれるんじゃないかと思うけどね」\
name "畏人"
「え、テストとかじゃなくて？」\
name "ゆかり"
「そういうのあるでしょ。受験に向けてどうとか」\
そういえばそんな感じだったっけ？
大学に入るときの話か。\
なんつったっけ……。\
あれ、そういうのってすでに中学でもあるんだっけ？
何だっけ、ないしん点とか……。\
気にしたことがないせいか、よく覚えてない。\
name "畏人"
「まあ何でもいいやー、負けまくろーっと」
name "ゆかり"
「おやそう来たか。お望みなら情報流すよ？」\
name "畏人"
「んー、まあ、勝ちたいやつに
　聞かれたら程度でいいよ」\
name "ゆかり"
「そっかー、がんばってね」\
name "畏人"
「あいあい」
俺はやる気なく校内を回ることにした。\
そういや飛鷹とかはどうしてんのかな？\
あいつがやる気なら、
一勝を捧げてやってもいいんだが。\
name "男子生徒"
「計算で勝負だー！」\
name "畏人"
「ああ、ええよええよー」\
name "女子生徒"
「歴史で勝負よー！」\
name "畏人"
「どんときんさい、どんときんさい」\
name "女子生徒"
「バスケットしようぜー！」\
name "畏人"
「したくないけど、どんどんどうぞ」\
name "男子生徒"
「そんなことより野球しようぜ！」\
name "畏人"
「そりゃもうどーんと九人全員に負けちゃうよ」\
name "男子生徒"
「おい、天原が勝負
　負けまくってくれるって話だぜ！」\
name "男子生徒"
「マジかよ俺も行かないと！」\
ゆかりの情報網も相まってか、
なんか大人気になった。\
みんなやる気満々なんだろうか。\
name "畏人"
「もーまとめてでもいいよー」\
とにかくあらゆる種目で俺は負けまくった。\
手元には大量の星のカードが残ることになった。\
みんなの必死さには少々違和感を覚えるが……。\
name "畏人"
「……受験に有利にってことなんかな」\
勝負事だが、じゃんけんなどの適当なもので決めるのはルール違反らしく、それなりに一戦あたりに時間を取られてしまった。\
スポーツ勝負なんかもあったものだから、この夏も
間近の暑い時期、連れ回されるだけで
結構な疲労感だ。\
なんか、運動会とかに似てる。\
ああいうのって、好きな人だけに
やらせとけばいいのにね。\
name "畏人"
（ああ……もうなんか、
　ゆっくりしたかったのに全然だ……）\
結局俺は飛鷹と合流することなく、
帰りのホームルームの時間を迎えた……。\
とりあえず日課は毎日欠かさなかった。\
が、今日のプレイ、飛鷹は明らかに
集中力に欠けていた。\
俺自身の状況も含めて、
早めに切り上げるべきだろう。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFじゃ、今日はこの辺で\
#ba7cffムラサキ：#ffffffあれ、早いね\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFうん……
　　　俺も今日はこの辺で切り上げとくわ\
#ba7cffムラサキ：#ffffff仕方ないね\
#7c8fffＨＫ：#FFFFFFじゃ、また明日\
#ba7cffムラサキ：#ffffffお疲れ
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFお疲れさん\
飛鷹は早々にログアウトしていく。
#ba7cffムラサキ：#ffffff今日は何かあったの？\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFん？　プレイで？　飛鷹はなんか疲れてたっぽい
#ba7cffムラサキ：#ffffffうん、だからリアルで\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF踏み込んできますな
#ba7cffムラサキ：#ffffff興味があるからね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFまあいろいろ疲れることがあったんさ\
#ba7cffムラサキ：#ffffffそっか。聞きたいんだけどね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF面白くないと思うけど
#ba7cffムラサキ：#ffffffリアル話は大体そうだけどね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFだしょ。ネトゲでリアルのことを
　　　　　べらべら喋るやつって、大体がロクなやつじゃない\
#ba7cffムラサキ：#ffffff一般的にはそうかもだけど。
　　　　　僕が聞きたいのは君だからだよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFんー\
なんでまた。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffもう年単位で一緒にやってるんだからね。ボイチャってさ、割りと人となりとかよく見えるから\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF猫かぶってるだけかもしんないよ？\
#ba7cffムラサキ：#ffffff少なくとも取り繕うだけの配慮は出来るって事だよね。君と一緒にやってて、不快に思ったことないもん\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFでも俺はクズだぞ\
#ba7cffムラサキ：#ffffff本当のクズはむしろ自分をよく見せようとするもんだよ。ネトゲで色んな人見てきたけど、大体みんなそんな感じだったよ。\
#ba7cffムラサキ：#ffffff自分を謙遜で卑下してるわけじゃなくて、実際にちょっとあれな行動をとるから、その開き直りで自分を悪く言う人とか、そういう人ばっかり\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFまー、チキンプレイを『俺クズキャラだからこれでいい』とかいう類のな\
ネット上だとよくいるけど。てか、若干俺も含まれる。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffでも君はそうじゃない\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFその辺は誇りがある
#ba7cffムラサキ：#ffffff容赦はないけど\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF与えられたルールの中で勝利条件を満たすだけです\
#ba7cffムラサキ：#ffffffだからね、そういうところを気に入ってるのさ。\
#ba7cffムラサキ：#ffffff実際問題リアルが絡むと、ロクなこと
　　　　　ないとは思ってるんだよ。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffめんどくさいこと色々あるしね。
　　　　　でも、それ以上に君への興味が勝ってる\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFマジで買いかぶりすぎで若干引くんですけどー
#ba7cffムラサキ：#ffffffそれはゴメン\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFなんかさー、
　　　　　お前もちょっと思い込み激しいとこあるよな\
#ba7cffムラサキ：#ffffff君は君の魅力に気づいていないだけかも\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFでもそれはただの相対評価じゃないか？
　　　　　他がアレだからフツーの人がよく見える的な\
#ba7cffムラサキ：#ffffffただのいい人ならいっぱいいるけど、
　　　　　面白いと思ったのは君だけ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいやまあ\
若干思い当たる節はあり。でもそんなの自覚して動き出したら、それこそやなやつになる。\
繰り返すが、俺自身の俺に対する評価はクズでしかないのだ。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF……でもさ、よく考えてみたらそっちのほうも、
　　　　　リアルの話なんかしたことないじゃん\
#ba7cffムラサキ：#ffffffそれはそうだね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF声もずっと変声ツールだし\
#ba7cffムラサキ：#ffffffそれはちょっと色々あってね…!w500…\
#ba7cffムラサキ：#ffffff…!w300…!w500じゃあ、もし今後君が話してもいいって
　　　　　思ったら、僕のほうも全部話をするって約束する\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF今はいいってことですかね\
#ba7cffムラサキ：#ffffffうん。無理にとは言わない\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFそーだなー、今やってるゲーム、サービス終了とかに
　　　　　なったら大暴露大会でもやろうか\
#ba7cffムラサキ：#ffffffそれは楽しそう。でも、終わるとかは
　　　　　あんまり考えたくないなー\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFそれはそうだ\
#ba7cffムラサキ：#ffffffとりあえず約束はしたから、覚えとくよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFういす。じゃあ俺も落ちるわ\
#ba7cffムラサキ：#ffffffお疲れ\
音声を切り、退席中表示にしてＰＣから離れる。
name "畏人"
「……モテモテであるな」\
これも異変の一環とみていいものかどうか。
でもＦＰＳに興じるような、それも
ほぼ廃クラスの人間にモテてもなぁ。\
プレイヤーキャラ見ても、十中八九男だろうし。\
name "畏人"
「……でも、美少女だったらむしろ
　お付き合いを申し込みたいレベルではあるか」\
ムラサキくんとは間違いなく気が合う。\
別にリアル話をしてもかまわない
くらいには思うんだが。\
でもネトゲ廃人なんて絶対男だ。\
name "畏人"
「それでもいい……とは言えん……」\
別に女から逃げ回ってるって言ったって、
ＢでＬな人間というわけではないのだ。\
翌日。\
昨晩はゲームを早めに切り上げて
ぐっすりと寝たせいか、実に快調な目覚めだった。\
最近多かった無茶な登校ではなく、
のんびりと歩いての登校だ。\
普通って素敵。\
name "女子生徒"
「ねえ、バトルロイヤルだけどー」\
name "女子生徒"
「あー、私もう大丈夫そうかなー」\
name "男子生徒"
「もう決まったようなもんでしょー」\
name "男子生徒"
「いやー、必死になることなかったなー」\
name "男子生徒"
「今日もあるけど、
　ただのレクリエーションだなこれ」\
あ、今日もそうなんだ……。\
精神的に結構来るものがあり、げんなりとする。\
name "飛鷹"
「よう……」\
name "畏人"
「や、おはよう」\
name "飛鷹"
「うう……昨日がんばりすぎて筋肉痛だ……」\
name "畏人"
「ゲームのしすぎか」\
name "飛鷹"
「バトルロイヤルのほうだよ。
　昨日はさっさと寝ちっただろうが」\
name "畏人"
「まあ、たまにはね」\
ここのところは毎晩遅くまでゲームだった。\
楽しいからやっていることなんだが……。
なんというか、半分くらい使命感みたいな
ものに駆られている気もする。\
俺があの場にいなくなったら、
どうなってしまうんだろう？\
いや、プレイヤーが
一人減るだけなんだろうが……。\
あの世界では、俺は
戦線を支える一端を担っているのだ。\
行かなきゃいけない気がしていたし、
やらなきゃいけない気もしていた。\
name "畏人"
（なんか、こういう感じでネトゲ廃人とかって
　出来上がっていくんだろうなぁ……）\
結局のところは俺はこうして現実に生きている
わけで、まだゲームの世界の住人には
なりきれずに済んでいるわけだが。\
name "畏人"
「しかしがんばり過ぎって、
　生徒会長の座でも狙ってるの？」\
name "飛鷹"
「え？　いや、全然だよ。
　だからがんばってんじゃん」\
name "畏人"
「え？」\
name "飛鷹"
「ん？」\
name "畏人"
「んん？」\
name "飛鷹"
「……まさかとは思うけど」\
name "畏人"
「おやぁ？」\
なんか話がかみ合わないんです。おかしいね。\
name "男子生徒"
「お、中間結果が張り出されてるぞー！」\
校門近くの掲示板に、人だかりが出来ていた。\
name "畏人"
「……見ましょうか、友達」\
name "飛鷹"
「俺はなんだか胸騒ぎがするよ、友達」\
中間結果の掲示は、ごく普通のＰＣの
ワードソフトから出力したものだった。\
んでまあ、トップが一番上に
どーんと張り出されてるわけです。\
まあ、『天原畏人　９６ｐｔ』。俺の名前。\
ぶっちぎりです。
二位とか、ギリ二桁。\
ポイントはあれ、多分俺の負け数。\
でも候補者って書いてあるから、あれって
トップの人が次の生徒会長になるって言う
意味であばばばばばばば。\
name "畏人"
「…!w300…!w300…!w300…」\
name "飛鷹"
「…!w300…!w300…!w600…」\
name "畏人"
「…!w300…!w600どうしよう、友達」\
name "飛鷹"
「…!w300…!w300…!w300…」\
飛鷹はただ半分ほど口を開けて俺を見つめた。\
name "畏人"
「どうしたらいいのかわからんだろうが、
　俺もわからん」\
name "飛鷹"
「なんかもう半分諦めてるんで、
　やる気になったのかー、とは思わないんだけどさ」\
name "畏人"
「うん……」
name "飛鷹"
!s1「どうしてこうなった
　んだよぉーー！！！」\
name "畏人"
「まさか生徒会長選出で、負けた人間が
　なるとは思わないじゃん……」\
name "飛鷹"
!s1「途中で確認とかしろよ！」
name "畏人"
「まったくその機会はなかったな……」\
name "飛鷹"
「どーすんだよお前！」\
name "畏人"
「どうするもこうするも!d1000マジでどうしよう」\
name "飛鷹"
「いや、それこそこれを機会に真っ当な学校生活を
　目指すべきなのかもしれないな」\
name "畏人"
「真っ当って」\
name "飛鷹"
「お前生徒会長には気に入られてたじゃん」\
name "畏人"
「あんだけ思いっきり説教かまして絶縁したんじゃ、
　もう気まずくて顔も見たくねぇよ！」\
生徒会長が嫌だってだけじゃなくて、あの無闇に
エキセントリックな生徒会長自身も俺は
大の苦手なんだよ！\
name "飛鷹"
「なんにせよまっすぐ帰って
　ひたすらゲームよりはいいと思うんだな」\
name "畏人"
「くそ……どうして世界は
　俺に平穏を与えようとしないんだよ！」\
name "飛鷹"
「今回は１００％お前の自業自得だろう」\
name "畏人"
「何も言えぬ」\
教室に入る。\
name "男子生徒"
「天原、お前
　今ぶっちぎりじゃん！」\
name "女子生徒"
「やっぱ生徒会長やる気になったんだ！？」\
name "畏人"
「まあまあまあ」
name "飛鷹"
「おや、否定しない？」\
name "畏人"
「うむ……」
席に戻る。\
name "畏人"
「あれ、そういや最近記葉が遅いね」
name "飛鷹"
「そういやそうだな」
俺みたいにゲームにかまけて……
なんてわけでもないだろうし、
なんかあったんだろうか？\
name "飛鷹"
「人のこと気にしてる余裕はあるんだな」\
name "畏人"
「人の力が必要なんだよねぇ」\
name "飛鷹"
「うん？」\
name "畏人"
「ここから巻き返す」\
name "飛鷹"
「……まじで？」\
とにかく生徒会長なんて御免だ。
俺は穏やかに、パッシブに生きたいのだ。\
name "畏人"
「とりあえずこれさ、わがまま言って
　通じるような状況じゃないよな」\
name "飛鷹"
「だろうな。学校挙げてだからな」\
name "畏人"
「だったらもう、全力で挑むか、
　引きこもるかの二択しかない」\
name "飛鷹"
「実質一択だな」\
name "畏人"
「そうだな。残りの生徒に全勝すれば
　多分まだ芽はある。この選択にかけるしかない」\
name "飛鷹"
「無理だろ。みんなお前が
　生徒会長になるもんだと思ってるんだからさ」\
name "飛鷹"
「お前が巻き返してきたってわかったら、残りの
　生徒から避けられるようになって終わりだぞ」\
name "畏人"
「だろうな」\
name "畏人"
「ならばその前提を覆した行動を
　とればいいってわけだ」\
name "飛鷹"
「うん？」\
name "畏人"
「俺が巻き返しを
　はじめたと知られなければいい」\
name "飛鷹"
「……うん？」\
name "畏人"
「つまり、こうだ」
name "畏人"
「あ、それとお前の一戦、
　俺に提供してくれるととてもうれしい」\
name "飛鷹"
「俺は結構余裕あるからいいけど……どうすんだ？」\
まずルールを再確認しておこう。\
単純な勝敗でポイントが付き、
勝てば－１、負ければ＋１。\
同じ対戦相手と再戦はできない。
これは談合を防ぐ意味もあるのだろう。\
そして挑まれれば、断ることはできない。
ただし、勝負の方式は挑まれた側に優先権がある。\
そして、同じ勝負の方式を
二回続けて行うことはできない。\
具体的な数字は公表されてはいないが、
一定数の試合を行わなければペナルティあり。\
全員、最低限は参加の義務があるということだ。\
一・二年が参加者で、三年は審判。
一・二年を合わせると、およそ二百人。\
俺はすでに九十敗はしているので、
残りは約半数程度だ。\
よほどのドジかダメっこでない限りは、
負け数は二十も行かないだろう。\
目標を１０ポイントとすると、
残りの大半の生徒に勝たなければならない。\
かなり絶望的な数字だが……。\
しかし、挑まれた側に選択権がある、
というのは実に都合がいい。\
今の俺が負ける事は、ほぼ考えなくていいからだ。\
学校に関する事で縛り、というのも奇抜な勝負で
運ゲーに持ち込まれることが少ない、ということで、
これまた俺に有利に考えることができる。\
name "畏人"
「何とかなる算段はついた」\
name "飛鷹"
「何とかなるのか……？」\
何とか『なる』とかじゃない。
何とか『する』のだ。\
手段は二つ思い付いた。\
ただ、片方の案は余りに外道過ぎたので却下し、
比較的正攻法な手段で行く事にする。\
まずはゆかりに協力してもらうことにした。\
今回の作戦は情報戦が鍵だ。\
name "ゆかり"
「緊急用の全生徒向けメーリングリストがあるから、
　それを使えばちょちょいのちょいだよ」\
name "畏人"
「うん、助かる」\
まずはできるだけ大々的に告知を
行わなければならない。\
件名は疑われないように、
バトルロイヤル途中経過としておいた。\
name "ゆかり"
「でも、昨日の時点で大半の人が
　君の事は知ってると思うんだけどねぇ」\
name "畏人"
「午前でできるだけ人を集めておきたいんだ。
　大事なのは隅々まで行き渡る事、噂になるような
　話題性だから」\
昨日の午後だけで俺の情報を知ることができたのは、ある程度校内に情報のアンテナを張っている人間だけだろう。\
特に他学年には余りアピールできていないはず。
こうして全生徒に向けて情報を発信することは
決して無駄にはならないはずだ。\
で、メールの内容は、\
『一年・天原畏人がぶっちぎりトップで独走中！　当人は受ける勝負のことごとくに進んで負け、生徒会長へまっしぐら！』\
みたいな感じにした。\
楽に試合数の消化や、負け数の補填をしたい人間は、まず間違いなく食いつくだろう。\
name "畏人"
「問題はその食いつく人間が
　どれだけ残ってるかだな……」\
俺と試合をしていない人間で、すでに十分な試合数を稼いでもう安泰、という層も結構いるだろう。\
そういう連中は逐一発見して勝負を申し込まないと
いけない。時間はかなり取られる事になる。\
name "ゆかり"
「それにしてもね、これだけぶっちぎりでまだ
　こんなことするって、ボランティアか何か？」\
name "畏人"
「そうね、集まってボランティアね」\
俺に対してのな。\
朝のホームルームが終わる。\
name "担任"
「では今日もバトルロイヤルを頑張るように」\
担任が出て行った直後、
チャイムならぬゴングが鳴り響く。\
name "畏人"
「もうね、ごく自然すぎて頭抱えちゃうわ……」\
いったいどうなってるんだこの学校は。\
name "女子生徒"
「あー、今日どうしようこれー」\
name "男子生徒"
「つってももう天原で決まりだべ」\
name "女子生徒"
「私まだあんまり対戦できてなーい」\
name "女子生徒"
「Ｅ組の子が相手探してたよー。お願いしに行く？」\
みんなのほほんと教室を出て行く。\
ちなみにクラスの連中はほぼ全員俺と勝負済みだ。\
name "飛鷹"
「いくか」
name "畏人"
「ああ」
俺はゆらりと席を立つ。\
name "飛鷹"
「どうでもいいがその緊迫感は
　作戦上のマイナスになると思うんだが」\
name "畏人"
「ちょっとかっこつけたくなっちゃった……」\
肩の力を抜く。
さて、どれだけの人間が餌にかかるかな。\
廊下に出ると、早速声を掛けられる。\
name "男子生徒"
「天原、俺と勝負してくれよー」\
name "畏人"
「ああ、ええよええよー」\
name "男子生徒"
「俺も俺も！」
name "女子生徒"
「私もお願い！」
name "男子生徒"
「天原、俺とも頼む！」
昨日に引き続き、大人気。まずは餌撒き大成功。\
二年の先輩も、まず俺に向かってきてくれたようだ。\
name "畏人"
「人多いんでまとめてやっちゃいたいんですけどー」\
name "飛鷹"
「はいじゃあ整理券配りまーす。書いてある種目に
　それぞれ参加してくださーい」\
name "男子生徒"
「何だ、結構めんどくさいな」\
name "畏人"
「すんませんねぇ、この人数なんで……
　一人ひとりだと日が暮れちゃうんす」\
name "男子生徒"
「野球って書いてあるんだけど、一試合やるの？」\
name "畏人"
「めんどいから、守備に入ってもらって俺が打った
　球を捕るか俺が三振したら負けでいいっす」\
これでまとめて９人。\
name "畏人"
「サッカーは１ゴール勝負で。俺は一人チームっす」\
どの競技も一対多数。勝負はほぼ一瞬で
つくルールにしておこう。\
じゃ、いきますか。\
飛鷹の肩を叩き、俺は校庭へ向かった。\
勝負を申し込んできた生徒たちは、それぞれの種目に応じた競技場に集まってもらうことにした。\
一戦終わればすぐに次の勝負が出来る。
時間は大きく短縮できるだろう。\
name "畏人"
「じゃ、まず野球から」\
name "男子生徒"
「じゃあ俺投げるわー」\
name "畏人"
「よろしくっす」\
name "男子生徒"
「これで一勝かー」\
name "男子生徒"
「まあ、どうせ生徒会長は天原だからな。まじめに
　やる必要もないだろうけどさー」\
name "畏人"
「皆さんやる気のないことで」\
バットを握る。\
まあ、生徒会長なんてさすがにめんどくさいだけだ。\
それに、能力のある人間じゃないと
勤まるもんじゃない。\
……負けた人間が生徒会長になるって言うのは、
そもそも大問題じゃないかねぇ。\
まあ。\
name "男子生徒"
「じゃあいくぞー」\
name "畏人"
「ああ……いくのはボールだがな」\
どこまでもな。\
ゆるい球へ向かい、バットの真芯を振るう。\
球はほとんど止まって見えた。\
確実に捕らえ……振り抜いた。\
確かな手ごたえとともに、砲撃のような打球は
空を切り、彼方へと消えていった。\
name "男子生徒"
「…!d300…!d300…!d300…」\
name "男子生徒"
「…!d300…!d300…!d800…え？」\
name "畏人"
「ありがとっしたー。よし、次」\
呆ける一同を残し、
俺はサッカーグラウンドへ向かった。\
ここからは時間勝負だ。\
俺が反撃に出たと噂が広まる前に、
どれだけ勝ちを拾えるかだ。\
今はこうして油断もいいところな連中を相手に
しているので、勝負は一瞬で済む。\
これが真面目に試合となったりすれば、時間は
取られるだろうし、俺一人では対応できない
チームプレイなどを仕掛けられる可能性もある。\
ついでに、相手は俺に勝負を挑んでくる
形になるので、ルールなどもこちらに
都合のいいものに出来る。\
これが割りと大きい。\
『俺自身が勝負の内容を決められて』、
『相手が油断をしている状態で』、
『俺一人で確実に多数の相手から勝ちを奪う』。\
この俺自身の能力を含めての無双状態が、
完全に機能している間に大暴れ。\
現状の最も効率のいいやり方だ。\
name "畏人"
「じゃあ次サッカー行きまーす」\
name "男子生徒"
「よろしくーっす」\
name "畏人"
「ワンゴール決めたほうが勝ちってことで
　いいっすね。ボールはあっちからで」\
name "男子生徒"
「了解。じゃあ、キックオフ」\
笛が吹かれ、ワンパスが終わると同時に。\
name "男子生徒"
「…!d300…!d800え？」\
俺は瞬時に相手のボールをカットし、
その場からシュートを放った。\
衝撃と轟音が一閃……ボールは
相手ネットに突き刺さる。\
name "畏人"
「よーし次々」\
これで２０勝。\
お次はラグビーだ。\
name "畏人"
!s1「トラーイ！」\
name "男子生徒"
!s1「うわああぁー！」
続いてバスケ。\
name "畏人"
!s1「シュウ！」\
name "女子生徒"
!s1「げぇー！？」
俺自身が競技の場所を転々と移動するのも、
次のターゲットに情報を与えない作戦のうちだ。\
球技系は思惑通りに事が進んだ。\
今度は文科系の勝負に移行する。\
name "女子生徒"
「じゃあ将棋で」\
name "男子生徒"
「俺はチェスで！」\
name "畏人"
「なんでもどうぞー」\
基本的に部活として存在する競技ならば、
勝負の種目として認められるらしい。\
各種合計１０の盤が並べられた。\
name "女子生徒"
「まとめてでいいのこれ？」\
name "畏人"
「いいよー。じゃあ、勝負開始で」\
思ったよりは集まらなかったが……
まあ、十分だろう。\
name "男子生徒"
「おい！　天原が急にポイント稼ぎ出したぞ！」\
name "男子生徒"
「マジかよ俺やべーんじゃねーの！？」\
name "男子生徒"
「絶対あいつがトップだって思ってたからなぁ！」\
廊下から声がする。\
name "男子生徒"
「え……」\
盤の周りにざわめきが起こる。\
name "畏人"
「さて、もう勝負は始まっちゃってますので」\
name "男子生徒"
「だ、だましたな！？」\
name "畏人"
「うん。ごめんね」\
さて。\
name "畏人"
「Ａ席八四歩、Ｂ席ｅ４ポーン、
　Ｃ席三四歩、Ａ席六二銀、Ｅ席ｆ３ナイト」\
棋譜をすべて頭に叩き込みながら同時進行する。\
name "畏人"
!s1「王手」
name "畏人"
!s1「チェックメイト」
name "畏人"
!s1「こっちも王手」
name "畏人"
!s1「粘るね。でもチェックメイト」
name "畏人"
!s1「王手」
name "畏人"
!s1「王手！」
name "畏人"
!s1「王手じゃなかったチェックメイト！」
name "畏人"
「……というわけでありがとうございました」\
全勝。\
name "男子生徒"
「く、くそー！」\
name "男子生徒"
「やべえ、真面目に勝ちに行かないとー！」\
name "畏人"
「人間真面目が一番よ」
笑顔で敗者たちを見送った。\
name "飛鷹"
「マジメねぇ……
　どの口が言うのかね」\
name "畏人"
「俺はクズだからいいんだ」\
name "飛鷹"
「さいですか……」\
name "畏人"
「まあ、知れ渡るタイミングも大体読みどおりか」\
name "飛鷹"
「負けこんでる連中が、焦って
　一斉に動き出したみたいだよ」\
name "畏人"
「こっからは地道に一戦ずつか……」\
さらに今後はこちらから挑むことになる。
時間の消費も一気に増えるだろう。\
ここまでで５０は勝てている。目標としては、
あと３０以上は稼ぎたいところだ。\
それで足りるかは、周りの状況にもよるが……。\
name "畏人"
「まあ、がんばっていきますかね……」\
事前準備として、うまいこと言いくるめた先輩に協力してもらい、未対戦の生徒のリストを手に入れた。\
生徒手帳用の顔写真データも同時に職員室から入手。これがあるだけで効率は大きく変わる。\
後は五十音順に、片っ端から。\
name "畏人"
「…………」\
なんかなぁ。\
name "畏人"
「効率を追い求めるだけか」\
それはそれでそこそこ楽しめるかと思うのだが。\
数戦を消化したところで、昼休みになる。\
この時間中の戦闘は禁止らしい。三年の先輩たちも皆
昼食をとるようだ。\
俺は飯を終えると、外に出ることにした。\
name "畏人"
「所在不明のほうが、
　追いかけるには都合がいいしな……」\
ここからはほぼ鬼ごっこになる。\
開始までどこかに潜んでおくのもいいが……。\
で、なんとなく校舎裏に来てしまった。\
ぎんなん臭いが、ここなら人が来ることはまずない。\
見上げれば、ちらほらと黄色い葉が
舞いながら落ちてくる。\
name "畏人"
「……そういや、少し早いんだな、この樹の紅葉は」\
黄色いから黄葉かもしれない。
そんな言葉聞いたことないけど。\
秋はまだ遠い。\
その後に来るのは冬だ。\
人類はぜひ冬眠という
システムを見直すべきだと思う。\
とにかく寝てるだけで済む季節とか最高じゃん。\
クリスマスとか正月とか、
めんどくさいイベントもスルーできるし。\
name "？？？"
『…………』\
name "畏人"
「ん」\
なんか声が聞こえた気がする。\
……こないだも同じようなことがあった。\
周りには誰もいない。\
name "畏人"
「……樹？」\
いや、樹はしゃべらないだろう畏人君。\
ひょっとして、伝説をダシにした、なんかの
いたずらに巻き込まれてるんじゃないだろうか。\
遠隔操作のボイスレコーダーとかないだろうか？\
俺は周囲を探ることにした。\
四つんばいになり、がさごそと
落ち葉をひっくり返してみる。\
name "ゆかり"
「あ、いた……」\
「何してんの？　ギンナン拾い？」\
name "畏人"
「いや……そういうわけでは」\
name "ゆかり"
「では何を」\
name "畏人"
「いや、樹から声が……」\
name "ゆかり"
「はい？」\
しまった変な子と思われてる……。\
name "畏人"
「いやすんませんギンナン拾いです。
　あとでレンジで爆発させて食べます」\
name "ゆかり"
「あんま変なこと言い出されると心配するよ」\
name "畏人"
「ウス」\
まあそうだよなぁ……。\
name "畏人"
「まあその辺は忘れてもらって、なんか用事？」\
name "ゆかり"
「うん。午前さ、急に
　勝ちまくっちゃったらしいじゃない？」\
name "畏人"
「勝ちまくりましたね」\
name "ゆかり"
「……それで、みんな一斉に
　真面目に動き出しちゃって」\
name "畏人"
「まあそうなるだろうね」\
name "ゆかり"
「そうするとね……ちょっと困っちゃうんだなぁ」\
name "畏人"
「ふうん？」\
ゆかりが勝ち数的にピンチだって話だろうか？\
いや、でもこいつならその辺は
うまく立ち回っているはずだ。\
name "畏人"
「なんか不都合があるなら、相談には乗るけど……」\
name "ゆかり"
「それなら、ちょっと……
　…!w300…!w300あ」\
ゆかりの携帯が鳴る。\
ちょっとゴメン、のジェスチャーをし、
ポケットからスマホを取り出した。
name "ゆかり"
「…………」\
ひとつ息を吐き、ポケットにスマホをしまう。\
name "ゆかり"
「うん……やっぱ、いいみたい。ゴメンね」\
name "畏人"
「え？　なんかあったんじゃないの？」\
name "ゆかり"
「お節介だったみたい。
　こっちの話も忘れちゃって」
それだけ言うと、ゆかりは去っていった。\
name "畏人"
「なんだ……？」
というところでチャイム……いや、ゴングが鳴った。
ゆかりの件も謎だが、イチョウの件についても
全く解決はしていない。\
name "畏人"
「……誰かいるってわけではないっすよね」\
樹に話しかけてみる。返事はない。\
色々もやもやする。\
が、とりあえずは目の前の問題から
片付けていくことにしよう。\
ここからは消化試合だった。\
淡々と人を探し、勝負を挑み、そして勝つ。\
簡単な作業だった。\
俺は何でも強かった。\
負ける要素はない。\
他の生徒たちは、一様に慌て、
勝負はそこかしこで行われていた。\
彼らは、結果に一喜一憂する。\
俺はそれに隔絶を感じた。\
こんな借り物の、自分のものじゃない
わけのわからん力で、彼らの中に
入ることはできないのだ。\
便利だし、むちゃくちゃできるし、
あって困ることはない。\
なんでも楽にこなせる。
めんどくさい努力なんか必要ない。\
……さて、どっちがいいことなんだろう？\
name "男子生徒"
「くっそー、やられたー！」\
name "畏人"
「ご苦労さん」\
name "男子生徒"
「でも、ぼちぼち俺は大丈夫そうだ。
　試合してくれてありがとな」\
name "畏人"
「うん？」\
他の生徒は団子状態になってると思ったけど。
安心できる要素がなんかできたのか？\
ふと、不安が頭を過ぎる。\
……このゲーム、実際のところ穴だらけなのだ。\
今現在のように、一対一の戦いを活発に行うようなら別に問題はないが……チーム戦などになると、一気に数字が動くことになるのだ。\
たとえば午前で俺が一人で行った球技戦で、
俺がきちんと９人なり１１人なりを
集めたとしよう。\
負けた側は『相手チーム全員に負けた』ということになり、９ｐｔ、１１ｐｔを得ることとなってしまう。\
集団で行う個人競技、持久走なんかだと
もっと悲惨だろう。\
一位は参加者全員に勝ったことになり、
最下位はその全員に負けたことになるのだ。\
実際は『挑まれた側が勝負の内容を決める』という
ルールがあるので、そううまくは
いかないだろうが……。\
ちなみに朝に思い付いた外道な案というのは、
これを利用したものだ。\
誰か一人を徹底的に負けさせれば、
少なくとも生徒会長からは逃げることができる。\
さすがに良心が咎めて、俺一人で勝ちまくる作戦を
採ることにしたわけだが。\
name "畏人"
「あのさ……今の順位表とかって、
　見ることできるの？」\
name "男子生徒"
「もうすぐ途中経過発表になると思うよ」\
一応確認しておくべきだろう。
name "飛鷹"
「……まさかこうなるとはな」\
name "畏人"
「少し考えりゃ気付くことだった」\
現在の順位は、相変わらず俺が
２１ｐｔでＴＯＰではあった。\
ただし、二位との差は、わずか１ｐｔ。\
その順位につけているのは、記葉だった。\
name "畏人"
!s1「どうやったらまじめにやって
　２０敗もできるんだよぉー！」\
name "飛鷹"
「いや、少なくとも俺が負けてやった分はあるから、
　２１敗じゃないかな……」\
さりげなくポイント提供してやる飛鷹は、
実に精神的イケメンである。\
それにしても記葉はどん臭いとは思ってたが、
ここまでとは……。\
name "飛鷹"
「どうするよ」\
name "畏人"
「どうするもなにも……」
正直、俺が最下位を脱出すれば、
後は各自の実力勝負だと思っていた。\
こんな事態は予想していなかったのだ。\
name "飛鷹"
「残り時間は一時間ちょい。たぶん無視して
　お前が２勝すればもう安全圏だと思うけど……」\
name "畏人"
「ぐううううぅぅぅぅ……！」
name "飛鷹"
「一応、手段としては、記葉を連れて二人で
　残りを勝ち続けることとか」\
name "畏人"
「断言できるが、それは無理だ……あいつを
　連れてたら、今のペースで消化するのは
　相当厳しい」\
name "畏人"
「ついでに挑まれた側が勝負の内容を
　選べるって以上、ダブルスとかにしても……」\
記葉がいることはかなりのハンデになる。午前の
だまし討ちみたいなわけにはいかないのだ。\
name "飛鷹"
「でも、ある意味この段階で気付いてよかったな」\
name "畏人"
「…………」\
name "飛鷹"
「もっと勝っちゃってたら、悩む間もなく
　後味悪いまま終わってたよ」\
name "畏人"
「俺はな…!w300…!w300
　人生をパッシブに生きたいと
　常々言っているが……」\
name "飛鷹"
「うん」\
name "畏人"
!s1「そういう後で思い出して、心をかきむしられる
　ようなものを残すのが一番嫌なんだよぉー！」
大体女の子に付きまとわれてるときだって、
そういうのを抱えまくって過ごしてきたんだ。\
ましてや記葉だったら毎日のように
顔を突き合わせることになるし、何より友達だ。\
どうしたらいい……どうしたらいい……！？\
name "飛鷹"
「……時間もないし、ひとまず
　本人に会ってみたらどうだ」\
name "畏人"
「なんつーか……もうね……」\
息つく暇もない人生だ。\
記葉は教室にいた。\
大半の生徒は出払っているのに、
記葉は一人、席に座っている。\
name "畏人"
「……やあどうも」\
記葉に後ろから声を掛けると、
びく、と肩を震わせ、振り返る。\
name "記葉"
「あ、畏人くんと……飛鷹くん」\
name "畏人"
「あぁ……じゃねえだろうよ……結果見たの？」\
name "記葉"
「あ、うん……どうしよっか。
　今メールしようかと思ったんだけど」\
name "畏人"
「どーしてもっと早く俺に
　相談しなかったんだよぉーっ！」\
name "記葉"
「だ、だって……こんなことに
　なってるなんて思わなくて……」\
name "畏人"
「どうしてこうなった」\
name "記葉"
「うん……最初はみんなから試合
　申し込まれてたんだけど……全然勝てなくて」\
name "記葉"
「こりゃだめだーって思って
　他の人に話してみたら、みんな強くて……」\
name "畏人"
「わざとじゃなきゃ、こうはなんねぇぞ……」\
name "記葉"
「勝負事ってどうしても苦手で……」\
自嘲気味な投げやりな笑い。\
name "畏人"
「このままじゃ生徒会長だぞ。どうすんだよ」\
name "飛鷹"
「畏人がこのまま試合しないって選択肢は？」
name "畏人"
「そんなものは存在しない」\
name "記葉"
「うん、そうだよね……
　だからしょうがないかなぁって」\
name "畏人"
「しょうがなくねーよお前生徒会長なんか
　できんのかよ壇上でみんなにスピーチとか
　すんだぞ卒業式で送辞読んだりすんだぞ！」\
name "記葉"
「そ、それは……うん……
　で、できるかなぁ……？」
断言する。できない。\
この子絶対人の前に立つとか向いてない。\
name "ゆかり"
「そう記葉を責めないであげてよ」
name "畏人"
「ん」
ゆかりが教室に入ってきた。\
name "ゆかり"
「記葉ね、君に相談したほうがいいって言っても、
　止めちゃったくらいなんだから」\
スマホをぷらぷらさせる。\
……イチョウのとこでの話か。\
name "畏人"
「何でまた」\
name "記葉"
「うん……畏人くんの足引っ張っちゃ
　まずいかなって思って」\
name "畏人"
「………」
それはまあ、確かに……現状でも目標勝数は
達成できてないわけだし、ギリギリの
戦いだったことは間違いない。\
name "畏人"
「何とかならんのか……」\
有体に言って、記葉は気が小さすぎる。
周りに気を遣い過ぎる。損ばかりしている。\
周りから見ていて、歯がゆいくらいだ。\
name "ゆかり"
「とりあえず」\
name "飛鷹"
「とりあえず？」\
name "ゆかり"
「現生徒会長を連れてきてみました。
　打開策の助けになるかと」\
name "九条"
「久しぶりだな天原」\
name "畏人"
!s1「げえ！」
ゆかりの背中を押し、教室の隅へ。\
name "畏人"
「何で連れてきたあの人！」\
name "ゆかり"
「いやー、必要かなって」\
name "九条"
「天原。あのときのことは本当にすまなかった。
　お前に説教をされて、私は目が覚めたみたいだ」\
name "畏人"
「え、いや、はぁ」\
name "飛鷹"
「ん、このイベントって生徒会主導じゃないんだ？」\
name "九条"
「全然違う。生徒会にそんな権限はないよ。
　教師たちの主導だ」\
name "九条"
「ぶっちゃけ私としては、この後
　弾劾してやりたいくらいだ。というか、する」\
name "畏人"
「大丈夫なのかよこの学校……」\
name "九条"
「もちろん、できるかどうかはわからんが……
　漫画みたいな権力があれば良かったんだがな」\
まあ、普通に考えたら、行事やら運営やらにまで
口を出す生徒会なんて、存在しないだろう。\
name "飛鷹"
「ん？　って事は？」\
name "ゆかり"
「逆に一番勝ってる人に変更とかどうかな」\
name "畏人"
「あー、いいんじゃない？　それだと能力は
　ある人だよな。意欲は一番低くなるけど」\
name "飛鷹"
「ちなみにそれだと、一位って今は誰？」\
name "ゆかり"
「キミ」
name "飛鷹"
!s1「俺かよ！！！」
name "畏人"
「お前どんだけ頑張ってたんだよ……」
まあ昨日の飛鷹もへとへとになってたしなぁ。\
name "九条"
「いや、茶番は茶番で終わらせよう。生徒会長は
　きちんと、もっと皆が納得するような方法で
　決めたいと思う」\
name "飛鷹"
「そりゃ平和的。でも例えば？」\
name "九条"
「推薦で投票とかかな」\
それ俺になる気がする！！！！！！\
いや……でも今よりは遥かにマシな状況か……。\
name "畏人"
「はぁ……じゃああれだ、
　とりあえず今日はもういいや」\
name "畏人"
「記葉も変に動いて負け増やしたら馬鹿らしいし、
　時間までのんびりしてようぜ」
俺も自分の席に座る。\
それにしても、生徒会長がまともな考えを
持ってくれてマジで助かった。説教をした
甲斐があるってもんだ。\
name "記葉"
「………」\
がた、と椅子を鳴らして記葉が立ち上がる。\
name "畏人"
「ん」\
name "記葉"
「畏人くん」\
name "畏人"
「……な、なに？」\
なんか異様な迫力。\
name "記葉"
「私と勝負しよう」
name "畏人"
「はい？」
全く予想外の発言。\
name "飛鷹"
「………」\
name "ゆかり"
「………」\
周りの二人も固まっていた。\
name "畏人"
「待てお前、今の話聞いてなかったのか？」\
name "記葉"
「うん……聞いてたけど」\
name "畏人"
「だったらなんでまた、そんな突拍子もないことを」\
name "記葉"
「……最後、そうしようって決めてたんだ」\
name "畏人"
「待て待て待て、全くわからん」
何でこの子、最後の最後で
引っ掻き回すような真似ばっかするんだ！？\
name "畏人"
「まさかとは思うが、面白そうだとか、最後に
　現れるラスボス感あふれる所業に憧れてとか、
　そういうんじゃないよな？」\
name "飛鷹"
「真剣に聞いてあげたほうがいいんじゃない？」\
name "畏人"
「真剣にって……」\
だめだまずいこの流れはまずい。\
横に立つ二人にちらりと目をやる。\
name "飛鷹"
「………」\
name "ゆかり"
「………」\
真剣顔です。\
name "記葉"
「もし……私が勝ったら、もう自分をだめなんて
　言わないで、前向きになってほしいの」\
name "畏人"
「それはつまり生徒会長やれと……？」
name "記葉"
「ううん、本当にただ、それだけでいいの」\
いやいつもの俺理論の中では、これ以上ないくらい
前向きなんですが……。\
だいたいドジっこの記葉に負けたりしたら、
前向きどころか一生立ち直れそうにない。\
『もし』なんて言うが、どんな勝負でも
俺が勝つに決まってるんだ。\
name "畏人"
「じゃあ……俺が勝ったらどうすんだ」\
name "記葉"
「私、前向きになる」
name "畏人"
「………」\
生徒会長をやるとでもいう気なんだろうか……。\
思春期乙女特有の、思い込みの激しさから来る
理論だと理解した。\
name "飛鷹"
「いいな……青春だな。畏人、受けてやれよ」\
こいつはこいつで、半分くらいドラマに酔っていた。\
name "畏人"
「お前場の雰囲気に流されすぎだろ！
　言ってることめちゃくちゃだぞこれ！」\
name "飛鷹"
「めちゃくちゃかもしれんが、俺は
　どちらかというと記葉側の立場だからな」\
name "飛鷹"
「俺は場に流されているかもしれんが、
　お前は自分に流されすぎだ」
name "畏人"
「ぐ……」\
name "飛鷹"
「本当は気付いてるんじゃないのか？」\
name "飛鷹"
「このまま時間ばかりが過ぎていっていいのか？」\
name "畏人"
「………」\
逃げるのは簡単で、一番楽だ。\
こんなむちゃくちゃな話に付き合う義理もない。\
だというのに、何か、
頭と胸の奥がじりじりとうずいた。\
このままでいいのか？
別にいいってずっと言ってる。\
なのに、なぜかじりじりとした感覚が俺を襲う。\
どうして何かを決めなければいけないんだ？\
自分でも今のままが最良だとは思っていない。
変化を起こすための選択は、過去にいくらでもできたはずだ。\
学生として充実した生活を目指すことだってできた。
逆に、完全な引きこもりダメ人間になる道もあった。\
けど俺は決断なんてしたくなかったのだ。
もっとふわふわとしていたいだけだったのだ。\
どうして今のまま『そうしていたいだけ』、じゃいけないんだ？
そう思いながら、自分でも変な焦りみたいな感情が捨てきれないのは何故なんだ？\
きっと今の俺なら、!w800どうにだってしてみせるのに……。\
やっぱり……。\
そうするしかない。\
name "九条"
「言っておくが……
　勝負を挑まれているのに逃げたりしたら、
　その時点でペナルティの補習だぞ」\
name "畏人"
!s1「ぐああぁっ」
逃げ道はなかった。\
name "飛鷹"
「いや、ここまで来ておいて、そういうので
　引き止められちゃうお前は、実に真面目だなぁと
　思うよ」
name "畏人"
「問題を起こすのだけは、
　避けなきゃいけないんだ……」\
逃げるという選択肢がないなら、
その先で選ぶしかない。\
name "畏人"
「わかったよ……」\
name "記葉"
「………」
記葉はただ頷いた。\
さて、ここは勝った方が得なんだろうか？
それとも負けたほうがいいんだろうか？\
負けるのはどうかと思うし、
勝っても気まずいことになるだろう。\
……いや。\
それは勝負で決めるべきなんだ。\
俺だけが一方的に決めることじゃないんだ。\
記葉だってその覚悟で、このタイミングで
切り出してきたに違いない。\
ただ、ルールに則っての勝負だったら、
俺が内容を決める側となる。\
俺に都合のいいものにしたら、
その時点で俺の勝利は確定だ。\
というより、大半が俺の勝てるものにしか
ならないんだろうが……。\
ならば。
name "畏人"
「……勝負内容は、記葉の決めたものにしよう」
name "記葉"
「え……」
name "畏人"
「だからお前決めろ」\
これが一番いい。勝てる内容を選ぶもそうでないも、記葉次第というわけだ。\
name "記葉"
「じゃあ……」
俺たちはコンピュータ部の拠点でもある
視聴覚室に移動する。\
勝負の内容は決まった。\
『いつものＦＰＳ』
それが記葉からの提案だった。\
俺の身体能力とは無関係に
勝負ができるとの判断だろう。\
実際、腕には自信があるが、それはクランメンバーとの連携なんかでの戦果が主で、俺単体では
どうにもならないのがこのゲームだ。\
それに少人数でのＰＶＰ機能はあるが、正直に言ってあまり面白いものでもなく、やる人間は稀だ。\
俺も、このルールでどう動くべきか、なんてのは
よくわからない。\
過疎っているコンテンツだけに、
勝機を見出したのかもしれないが……。\
name "九条"
「ではまあ、学校の備品ではあるようだし、
　今回ばかりは特別ということで」\
この後没収になるかもしれん。
すまんコンピュータ部。\
name "飛鷹"
「で、どうすんのさ」\
name "畏人"
「さあ。真面目にやってその結果で決まるとしか」\
name "飛鷹"
「なるほど。小細工なしで結果で決めるのか」\
name "畏人"
「九割がた俺が勝つだろうけどな……」\
name "ゆかり"
「ふむ。上手いんだ？」\
name "畏人"
「そこそこ」\
name "ゆかり"
「じゃあ、記葉とチーム組んでやっていいかな？」\
name "畏人"
「はあ」\
name "飛鷹"
「え、これできんの？」\
name "ゆかり"
「そこそこ。
　勝敗見えてるよりは面白くなると思うけど」\
name "畏人"
「面白い面白くないじゃないんだが」\
そもそも、こちとら女の子の『ちょっとやってます』レベルで相手になるような腕はしていない。\
name "記葉"
「うん、お願いしていいかな」\
name "ゆかり"
「了解」
name "畏人"
「……いいけど」\
しかし二対一はどれだけ実力差があっても
ゲームにならない。\
name "畏人"
「じゃ、こっちは飛鷹頼む」\
name "飛鷹"
「ん、わかった」
これで鉄板……と思うが、正直サシでの試合よりは、
この方が不確定要素が多く、勝敗はどうなるか
わからない。\
記葉も一応はそこそこやりこんではいるはずなので、後はゆかりの実力がどんなもんかだが。\
name "飛鷹"
「どう動けばいい？」\
name "畏人"
「正直、勝てばいいのか
　負ければいいのか俺にはわからん」\
name "飛鷹"
「はあ」\
name "畏人"
「なので、真面目にやってくれ」\
name "飛鷹"
「了解」\
インストールなどの準備を済ませ、
ゲームを起動する。\
さすがに公共のマシンに自分のアカウントを
使いたくはなかったので、未登録のまま
始めることにした。\
ローカル対戦だけなら、これでも可能だ。\
name "ゆかり"
「念のために言っておくけど、真面目にやったら
　ボク相当強いと思うよ」\
name "畏人"
「ふうん？」\
ブラフの揺さぶりかなんかだろうか。\
ともあれ、負けるつもりでやっているわけじゃない。\
俺は画面に集中し始めた―――。\
帰り道。\
競技はすべて終わり、生徒たちは感想を
口にしながら、夕焼けの町へと歩いていく。\
カラスが鳴いていた。\
おばあさんが大型犬と共に、
ゆったりと散歩をしていた。\
買い物帰りの親子は、笑顔で手を繋いでいた。\
町は平々凡々と、幸福な一日を終えようとしていた。\
俺と飛鷹も、とぼとぼと家路についていた。\
俺たちが幸か不幸かは、ちょっともやもや。\
name "畏人"
「まさか負けるとはなぁ」\
name "飛鷹"
「記葉にやられるとは……」\
少なからずショックだった。\
記葉自体の動きもそうだったが、なにより
ゆかりの腕前が一番衝撃的だった。\
油断をしていたつもりはないが、前半に連携を
崩され、そのまま取り返せずに負けてしまったのだ。\
name "飛鷹"
「で、前向きになるん？」\
name "畏人"
「……そうだなぁ」\
具体的には特に何かあるってわけでもないが。\
生徒会長の件は九条先輩がなんとかしてくれるだろうし、変わるといえば俺自身の心構えくらいなわけで。\
name "畏人"
「一日ネット断ちしてみるか……」
name "飛鷹"
「ネット廃人のお前が……」\
まあ、まずは一日。\
ネットゲームは三日放置できれば、だんだん
どうでもよくなっていくと聞く。\
name "畏人"
「………」\
放置できるなら、それでいいはずだ。\
俺にとっての現実は、ここなんだから。\
その晩は、いつからだったか思い出せないくらい
久々に、ＰＣの電源を落とした。\
そうしてしまうと、夜には
やることが見つからなかった。\
name "畏人"
「いったい俺は何をして過ごしていたんだ……？」\
仕方なく、家庭用ゲーム機を引っ張り出してみた。\
……これじゃあんまり変わらんが。\
昔やったゲームを久々に眺めてみることにした。\
ゲームの中のキャラクターは、皆世界を救おうと
したり、自分の居場所を求めたりと必死に
動いていた。\
当時は憧れたキャラもいた。\
ふと自分の姿を省みた。\
なんか、死にたくなった。\
耐えられそうになかったので、
早々に寝てしまうことにする……。\
翌朝。\
name "畏人"
「ういぉーっす……」\
name "飛鷹"
「なんすか朝からそのやる気のなさ」\
name "畏人"
「昨日の晩、なんもやることなくて
　……早寝したんだ……」\
name "飛鷹"
「健康的なはずなのに、なぜ……」\
name "畏人"
「生活リズムを急に変えたせいじゃねえかな……」\
眠いっていうか、だるい。\
name "ゆかり"
「今日の朝会、昨日の表彰だって」\
name "畏人"
「……表彰って」\
name "ゆかり"
「優勝おめでとう」
name "畏人"
「俺かよぉ……」
おめでたくも何にもない。\
name "畏人"
「おかげさまでこのザマだよ」
昨日の九条生徒会長の動きを知らなければ、
こんな余裕すらなかっただろうが。\
とりあえず、今回ので生徒会長になることは
ないだろう。そう現生徒会長を信じたい。\
name "ゆかり"
「勝負だからね。キミもずいぶん
　上手いからびっくりしたけど」\
そりゃこっちの台詞だ。
相当やりこんでる動きだった。\
name "畏人"
「くそ……やっぱ記葉が一度は表彰
　受けてみるべきだったんじゃねえのか？」\
name "記葉"
「……えへへ」\
name "畏人"
「………」\
なんだか妙に晴れ晴れした顔をしていた。\
なんだこれイラっと来ればいいのか？
……と思ってみたものの、別に今の記葉に対して、
そういった負の感情は、全く湧いてこなかった。\
name "担任"
「さあ、ひょうしょうしきだ！」
name "担任"
!s1「なにっ！？
　イビトがいない！」\
しかしながら、あれで表彰とか馬鹿らしいので、
体調不良ということにして朝会は不参加にした。\
……それくらいの抵抗は許されてもいいと思うんだ。\
そして昼休み。\
俺は日課のようにイチョウの樹を訪れていた。\
……絶対なんかあるんだ、ここ。\
name "？？？"
「…!w500…!w500救世主よ」
name "畏人"
「…………」\
突然の声に、思考が寸断される。\
辺りを見回すが、人影はまったく無い。\
name "？？？"
「救世主よ」\
name "畏人"
「……？」\
どこからの声だ？\
name "畏人"
「誰だよ？」\
name "？？？"
「あなたの目の前にいます」\
name "畏人"
「いや、いないし」\
name "？？？"
「いるのです」\
name "畏人"
「いねえって。どこだ？」\
name "？？？"
「目の前の巨木が、私です」\
name "畏人"
「はいい？　そういうくだらん嘘とか
　どうでもいいから、出てこいよ」\
name "？？？"
「あの、そろそろ察していただけると」\
name "畏人"
「…………」
俺はおもむろに
目の前の樹に登り始めた。
name "？？？"
「えっ！？
　あの、ちょっと……」
name "畏人"
「……やっぱ、どっかにスピーカーでもあんのか？」\
ぶるーとーすとバッテリーで、これくらいの芸当は
今の時代ガキでもできる。\
name "？？？"
「あっ、だ、だめぇ!w300…!w300…!w300
　ら、裸子植物だからぁ……」\
name "畏人"
「……見当たらねえ」\
降りる。
name "？？？"
「だから私だって言ってるじゃないですかー！」\
name "畏人"
「その……こういう非常識な展開とか、素直に
　受け入れられるほどピュアじゃないんすよ」\
name "畏人"
「……大体樹に言語器官とか無いし、
　話できるわけないんですけど」\
name "？？？"
「今、私は大地に根を下ろし、
　それを介してあなたに語りかけています」\
name "畏人"
「だいち？」\
試しにジャンプしてみた。\
name "？？？"
!s1「あな」
!s1「だ気づい」「よ」
!s1「が……」
name "畏人"
「わははははは」
地面から離れると声が聞こえなくなった。
骨振動みたいなものなのだろう。\
name "？？？"
「真面目に話そうとしてるんですから
　おちょくらないでください！！！！」\
name "畏人"
「そんなこと言われても……」\
name "？？？"
「いいですか？　まず目の前の事実を
　見つめてください。私、イチョウは喋っています」\
name "？？？"
「語りかけています。
　まずここ理解してください」\
name "畏人"
「そんなファンタジーな展開、
　すぐに理解を示すのは難しいわ……」\
実際にそうなんだったら、
気味が悪いから今すぐ逃げ出したい。\
name "？？？"
「あなたはまだ気づいていなかったようですが……」\
name "畏人"
「…………はあ」\
name "？？？"
「あなたの周りに起こる出来事は、実は私が」\
name "畏人"
!s1「はあああああぁぁ！？
　マジで！？」\
name "？？？"
「えっ」\
name "畏人"
「なにそれ！？　この２１世紀の時代に精霊とか
　そういうのなわけ！？」
name "畏人"
「真面目に考えてた俺馬鹿みたいじゃん！
　いいのそんなんで！？」
name "？？？"
「いいのかと言われても実際そうなんだから
　しょうがない……です……」\
name "畏人"
「あーもーファンタジーね。はいはい、
　そりゃーなんでもありだわなーあーそーですねー」\
name "？？？"
「話すのすごい疲れるんだから
　真面目に聞いてくださいよー！」\
name "畏人"
「えー、だってー！」\
name "？？？"
「現実を受け入れてください！　はい、聞いて！」\
name "畏人"
「いまだに半分くらい疑ってるからなぁ……」\
地面に音を伝える
未来デバイスのお披露目会とかの可能性が。\
name "？？？"
「ならば仕方ありません!w300…!w300…」!w800\
name "？？？"
「とうっ！」\
掛け声とともに、イチョウの木の葉が
一斉に舞い上がる。\
その葉は粉のような光の粒になり……
一点に集まり、次第に形を成していく。\
name "イチョウ"
「これでいかがですか」\
光の粒が人型になり、俺の目の前に降り立った。\
name "畏人"
「…!w400…!w400…」\
確かに精霊だ…!w300…!w300それっぽい!w300…!w300…。\
name "イチョウ"
「さらに謎の光を発しながら浮遊しちゃいます」\
name "畏人"
「人類には不可能な軌道……！」\
name "イチョウ"
!s1「元気のない枝に活力を与え、
　緑を復活させちゃいます」
イチョウの霊が触れた枯れ枝に、一斉に花が咲いた。\
name "畏人"
「マジかよ……これはさすがにトリックとか
　技術とかじゃどうしようもねえ……」\
name "イチョウ"
「もう本当信じて…!w500…!w800
　あっ」\
name "畏人"
「ん」\
name "イチョウ"
「ひ、人が来ちゃいました。お話はここまでです」
name "畏人"
「え？　マジなんだったら
　まだ何も聞いてないんだけど」\
name "イチョウ"
!s1「あなたが話もさせなかったんじゃないですかー！
　自業自得じゃないですかー！」
name "イチョウ"
「もー、はいまた明日！」
イチョウの姿は一瞬にして消え、声は途絶えた。\
name "畏人"
「……もしもし？　明日って？」\
もう返事はない。\
name "畏人"
「しまった」
ガチだろうと何だろうと、もう少し
真面目に聞いておくべきだった。\
でもまあ……あんまりにも非現実的だったし、
素直に聞くというのも難しかったし……。\
言い訳じみた思考はそこそこにして。\
name "畏人"
「……なんだかなぁ」\
ファンタジーにするくらいなら、まだ
実験生物人類ズｗｉｔｈ虚構都市のほうが
現実味があったのに。\
name "ゆかり"
「あ、いた」\
name "畏人"
「ん」\
校舎の角から、ゆかりがひょっこり顔を出していた。\
name "ゆかり"
「またギンナン拾い？　好きなんだねぇ」\
name "畏人"
「それがさぁ、聞いてくれよ」
name "畏人"
「ファンタジーでさぁ。このイチョウが
　話しかけてきて、最近の出来事ってどうも
　こいつのせいだったらしくてさぁ」
name "ゆかり"
「…………」\
name "畏人"
「たぶん突き詰めてったら、俺の身体能力とか、
　ここの伝説とかって、きっとこいつの……」
name "畏人"
「ってゆかりさん引いてます？」\
name "ゆかり"
「うん……どうしたの？　大丈夫？　疲れすぎ？」\
現実逃避を始めた痛い子と思われているらしい……。\
name "畏人"
「……ごめんやっぱなんでもない」
name "ゆかり"
「土日はゆっくりしたほうがいいんじゃない？」
name "畏人"
「ああうん、そうするつもり……」\
name "ゆかり"
「で、生徒会長から呼び出しがあったんだけど」\
name "畏人"
「うん？　なんだ？」\
name "九条"
「すまない、出来る限りのことはしたんだが……
　弾劾とか無理だった」\
name "畏人"
「はい？」
俺は裏返った声を喉から絞り出した。\
name "九条"
「いや、やっぱり一生徒の声とかで学校が
　動くわけもなく……残念ながらもう
　決まったことだと」\
name "畏人"
!s1「うわあああああ
　あああああああっ！！！！」
マジかよこれ
絶対大丈夫な流れだと思ったのに！\
name "九条"
!s1「スマン本当に……もう腹を切って詫びるしか」
name "畏人"
「いやんなことされてもこっちが困るだけで……」
name "記葉"
「そ、そんな……
　なんとかならないんですか！？」\
name "九条"
「現状ではなんとも……」\
記葉は呆ける俺と九条先輩を交互に見やる。\
ああうん、なんか色々勘ぐってみちゃったけど、
この子は本当にただ善意と思いつきで
行動しただけなんだ。\
まあ色々ずれてるのは確かなんだが……。\
name "記葉"
「ご……ごべんなさはぁい……」\
name "畏人"
「ああもう泣くなよ……お前がなるよりマシだろ」\
name "記葉"
「でもぉ……」\
name "飛鷹"
「畏人が会長やんなら、俺副会長やるわ。
　九条先輩、その辺の役職はあいてますよね？」\
name "九条"
「ん？　ああ」\
name "畏人"
「いやそんなんせんでいいよ、
　俺が自分でなんとかすっから……」\
name "ゆかり"
「じゃ、書記立候補かな」\
name "記葉"
「か、会計なら何とか……！」\
name "畏人"
「いや、マジでいいって……元々は
　俺の責任でしかないんだから」\
name "飛鷹"
「つってもじゃあどうすんだ。前向きに
　受け止めてくしかないだろ」\
name "飛鷹"
「それなら俺たちは手伝うよ」
name "畏人"
「………」
どうするかといっても……腐った理事会を
根底からたたき直すくらいしか思いつかない。\
そんな大げさなことをするくらいなら……。\
name "畏人"
!s1「あーもー
　わーったよやるよ！」
name "記葉"
「よかった」\
name "飛鷹"
「あー、まだ続くんだな……どうすんだこれ
　今一番好感度高いの俺じゃないか？」\
name "畏人"
「うん？」\
name "飛鷹"
「まあ、いよなんだけど」\
name "ゆかり"
「いいよ？」\
name "畏人"
「良いようならまあ、生徒からの好感度は
　間違いなくお前のほうが高いな」\
name "飛鷹"
「いや……そうか……約二名
　本気で忘れちまってるんだろうな」
name "畏人"
「なんだかわからんが
　お前が頼りなのは間違いない」\
name "飛鷹"
「……そうだな。まあ、
　まだまだ人生は続くんだな」\
name "畏人"
「これからもよろしく頼むぜ相棒！」
name "飛鷹"
「……結局俺だけか、進展は……
　ノリハも頑張った筈なんだけどな……」
name "記葉"
「うん……でもね、ちょっと……この世界、
　居心地が良過ぎて……本当のこと、
　忘れちゃいそうで……」\
name "飛鷹"
「でも、本当にまずいの、ユカリだと思う」
name "記葉"
「完全にハマっちゃったみたい、あれ……」\
name "飛鷹"
「わかるけどな。口調、
　すっかりヒダカになっちまった」\
name "記葉"
「ごめんね、イヨ」\
name "飛鷹"
「うん」\
……というわけで、身内人事の生徒会が
この学校に誕生した。\
憂鬱だ……。\
name "畏人"
「いっそ隕石でも降って来て、
　全部ぶっ壊してくれねーかなー……」\
name "イチョウ"
「…!w300…!w300…!w300…」\
name "イチョウ"
「来てしまった…!w600…」\
name "研究員"
「しょ、所長！」\
name "所長"
「どうした？」\
name "研究員"
「観測衛星よりの映像が……彗星と小惑星の
　予期しない衝突により、彗星の軌道に
　わずかなズレが……」\
name "所長"
「…!d400…!d800これは」\
!s1―――流れ星が、願いを届けます。
name "畏人"
「やる……しかねえんだろうな……」\
name "飛鷹"
「やっぱりいやか」\
name "畏人"
「そりゃあ嫌だ。でも、こうなった以上、
　どこにも逃げられないだろ」\
name "飛鷹"
「どこにも逃げられないか」\
name "記葉"
「そんなこともないと思うけど……」\
name "ゆかり"
「まあまあ、いいじゃない。
　ちょっぴり楽しみかもしれない」
name "畏人"
「うん？」\
name "ゆかり"
「四人で生徒会って、悪くないかもなーって」\
なぜかゆかりが、一番はしゃいでいるように見えた。\
逆に何か、飛鷹と記葉は
申し訳なさそうな顔をしている。\
まあ……前向きになるしかないんだろうな……。\
それが思っただけで出来りゃあ、誰も人生
挫折したりしないだろうけどさ。\
生徒会の引継ぎは、
夏休みを挟んで二学期からとなる。\
間にあるのはテスト期間、そして夏休みだ。\
俺は意識改革を目指し、生活の改善に努めた。\
ＰＣから少しでも離れる。\
そして日記をつけて己の生活を振り返ることにした。\
○月×日
キッチンの掃除をした。\
掃除用具をホームセンターに買いに行ったところ、
いろんな面白グッズを見ているうちに気がついたら
夕暮れになっていた。\
ガンコな油汚れを容易に落とすスプレーは
手に入ったが、それを実践する時間は失われた。\
○月▽日
休日。なんとなく物置を片付けた。\
工具箱に何故か入っていたなんに使うんだか
わからないボルトとか木ネジ、絶対使ったことなど
無いモンキースパナを見つけた。\
握ると楽しい気持ちになった。\
そして物置はさらに散らかっていた。\
○月□日
畳のヘリを落ちないように歩く遊びに従事した。\
○月α日
畳の目を数える遊びに従事した。
○月……
買い物に行く途中に一羽の鳩に遭遇した。\
鳥はアレルギーにはならないので、
じっくり眺めることにした。\
何も無い場所をひたすらつつく彼とともに
過ごしていると、気がついたら日が暮れていた。\
「お互い無駄な時間を過ごしちまったな……」と
鳩と心が通じ合った気がした。\
そういえば明日はテストだった。\
ちょっと勉強しようと思ったが、消しゴムの
カスを繋げてデカくする作業で夜が更けた。
なので寝た。\
name "畏人"
「という感じなんだがどうだろう」\
name "飛鷹"
「驚くほどに生産性がまるでねぇ……！」\
name "畏人"
「ＰＣから離れたら、なにをしていいのかわからん
　から……必然的にこういった、無為な時間ばかりを
　過ごすことになってしまうのだ……」\
name "飛鷹"
「無為だってのはわかってるんだな……」\
name "畏人"
「いやでも畳関係の遊びは楽しい。
　マジで時間がマッハで過ぎていく」\
name "飛鷹"
「それで楽しめるお前がすごい」\
name "畏人"
「日常にほんの少し隠れている楽しさを見つける
　生活ってさ、素敵じゃん？」\
name "飛鷹"
「いや……言葉の上っ面だけみてっと
　そうかもしれんが、内容が伴ってないし……」\
name "畏人"
「理解されぬ」\
name "飛鷹"
「てか、こんなことしてて
　テスト大丈夫だったのかよ」\
name "畏人"
「まんてんでいちい」\
name "飛鷹"
「こんな頭悪そうな報告する奴に
　一位取られるのかうちの学校は！」
取れてしまったもんは仕方が無い。
ゼミでやったところしか出ないんだから。\
name "飛鷹"
「あれだ、絶対お前一人にしといちゃいけないんだ。
　まず誰か一緒に行動する人を探そう」\
name "畏人"
「………」
飛鷹を指差した。\
name "飛鷹"
「……だから俺一人じゃ良くないだろ」
name "畏人"
「僕はキミになら殺されてもかまわないと思ってる」\
name "飛鷹"
!s1「気持ちわりいし
　殺そうとも思いたくねえよ！」
name "畏人"
「トシゴロ男子が二人で仲良く歩いてたら
　怪しむとかさー、そういう風潮マジで悪だよね」\
name "畏人"
!s1「お前らそんなんで騒いでると、供給を自分で
　なくしてるだけだって自覚すべきだよ」
name "畏人"
!s1「変に『仲いいよねー』とかいうのも止めて差し上げろ。ホモだと思われたくねえって理由で距離を置く、悲しい事件だってこの世にはあるんだからな」
name "飛鷹"
「何の話だよ……」
name "ゆかり"
「ＢＬの話？」\
name "畏人"
「ベーコンレタスの話」\
name "ゆかり"
「ＢＬだね」\
name "飛鷹"
「まあもうなんでもいいよ……」\
name "畏人"
「そうだ、今度
　ベーコンレタスバーガー奢ってやるよ」\
name "飛鷹"
!s1「えっ！？　奢り！？
　マジかよお前最高だなそれ！」\
name "飛鷹"
!s1「いよっ！　おだいじんっ！」
やはり飛鷹はかわいい。\
name "ゆかり"
「ところでもうすぐ夏休みなわけだけど」
name "畏人"
!s1「お前ら予定はあるのかよ俺にだけ聞いて
　非難するんじゃねぇーぞ！」
さえぎって先手を打った。\
name "ゆかり"
「………」\
name "飛鷹"
「俺はまあ、そこそこ……」\
name "ゆかり"
「………」\
name "畏人"
「キミは」
name "ゆかり"
「……この街には一杯デートスポットがあるの。
　夏休みの間に誰か誘って行ってみたらどうかな？」\
外出先の情報を手に入れた！
name "畏人"
「んなこたぁどうでもいい」\
name "記葉"
「ゆかりちゃんは私と遊ぶの！」
横から入ってくる。\
name "記葉"
「そうすると畏人君一人だよ！
　何か行動起こさなきゃ！」\
name "畏人"
「そうか……すると記葉とゆかりは、初めから
　選択肢から外れることになるな……」\
name "記葉"
!s1「あぁっ！」
ずがーん、みたいな効果音が流れた気がしたが
きっと気のせいだろう。\
name "飛鷹"
「やっぱりせっかくの夏なんだし、
　誰か好きな人でも誘って色々遊んでみたらいいよ」\
name "飛鷹"
「俺からもデートスポットの情報を提供するぞ」\
さらに外出先の情報を手に入れた！\
name "畏人"
「よし、わかった。
　じゃあこの情報をフル活用しよう！」\
name "飛鷹"
「その意気だ！」\
name "ゆかり"
「ちょっと意識改革？」
name "畏人"
「この夏で一番好きな奴を見つけちゃうぜ！」
そして夏休みが始まった。\
初日。\
早速飛鷹を誘って街にショッピングに行った。\
name "畏人"
「よーしちょっと遅いけど
　この夏のファッションをバッチリ決めてやるー！」
name "飛鷹"
「お前こういうの似合うんじゃないか？
　これならモテモテだぜきっと」\
name "畏人"
「よせやいお前が着たほうが
　かっこいいぜこれ！」
夏に向けて二人で楽しく服を買った。\
プラネタリウムの観覧イベントがあった。\
俺は飛鷹を誘って早速見に行くことにした。\
name "畏人"
「わあすげえ綺麗だな飛鷹っ！」\
name "飛鷹"
「ああ、これならロマンチックな
　物好き女子に大受けだろうな」\
name "畏人"
「今度は本物の星でも見にいきてえなぁ」\
name "飛鷹"
「おお、それもいいんじゃないか」\
植物園にも行った。\
もちろん飛鷹と。\
name "畏人"
!s1「うわあ食虫植物だ！
　うつぼかずらだ！」
name "飛鷹"
「これはちょっと
　ゲテモノ系で好みが分かれそうだな」\
name "畏人"
「あっちに綺麗な花が一杯あるぜ！
　見に行ってみよう！」
name "飛鷹"
「あ、ああ……」
遊園地にも行った。\
相方は飛鷹だ。\
name "畏人"
「うわあ廃病院のお化け屋敷こわーい！」\
name "飛鷹"
「おまえ……こんなんで怖がってちゃだめだろ……」\
name "畏人"
「だめだマジ無理
　俺の手をひっぱってゴールまでつれてってくれ」\
name "飛鷹"
「しょうがねえな……いや……本当に
　しょうがねえっていっていいのか……」\
というわけでほとんどのスポットを飛鷹と回った。\
name "畏人"
!s1「ぼくのマイスウィートは
　こんな近くにいたんや！」
name "飛鷹"
!s1「俺から離れろ
　よぉおぉおーーっ！！！！！」
name "畏人"
「でも楽しかったろ？」
name "飛鷹"
「……楽しかったけど」\
name "畏人"
「俺最高に楽しかった！
　そして今まさに楽しい！」\
name "飛鷹"
「そして今まさに
　参加して楽しんでいる俺がにくい」\
今日は飛鷹を招いてのお泊り会だった。\
男二人でキッチンに並び、カレーを作っている。\
name "畏人"
「よーしジャガイモをすり潰して入れといたから、
　すでに二日目の味わいだぞー」\
name "飛鷹"
「サラダってこんなんでいいんか？」\
name "畏人"
「おけおけ全然いいよ」\
盛り付けを終え、二人でリビングのソファーに
腰掛けながら、夕食としゃれ込んだ。\
name "飛鷹"
!s1「うまい！」
name "畏人"
「だしょ？」\
様々な調合を試した結果出来上がった、
秘伝の俺カレーだ。\
カレーとは母なる海である。
どんな材料でも受け入れる。\
しかしながらいつまでも安寧のゆりかごに
囚われていてはいけない。\
己の道を見つけ、完成した俺カレーとして
巣立っていかなければならないのだ。\
name "畏人"
「………」\
name "飛鷹"
「どうした」\
name "畏人"
「人生とはカレーなのかもしれないな」\
name "飛鷹"
「なんだ突然……」\
どんなに雑多なものを交えても、いつかはカレーとして完成していかなければならない。\
そう、美味しく頂かれるように
ならなければならないのだ。\
ならない……。\
いや、よそう……なんか変な思考に陥っていく。\
今はただ、『楽しく』『むちゃくちゃ』
であるべきじゃないのか。\
name "飛鷹"
「しかしなんか、こうしてカレー作って食ってると、
　昔の林間学校とかを思い出すな」\
name "畏人"
「えー」\
name "飛鷹"
「なんだ『えー』って」\
name "畏人"
「いや別に」\
なんか、あんまり思い出したくない気がする。\
なにかあったのかと言われれば、
まったく覚えてはいないが。\
name "飛鷹"
「おー、いい布団だ」\
name "畏人"
「ふかふかだろ」\
二人で床に就く。
俺はいつものベッドに、
飛鷹は床に来客用布団を用意した。
数日前から日に干していたものだ。\
name "畏人"
「今日は楽しかったなー」\
name "飛鷹"
「まあなー」\
name "畏人"
「お風呂で洗いっこができなかったのが残念だ」\
name "飛鷹"
「したかねぇーよ……お前どこまで冗談か
　よくわかんなくてたまに引くよ……」\
name "畏人"
「しかしまだ眠くないな。
　布団お菓子パーリーをしよう」\
name "畏人"
「お前の好きなぽてちとかいっぱいあるぞ」\
name "飛鷹"
「おいおいおいっ、お前
　んな不健康なこといいのかよっ！」\
name "飛鷹"
「やっべえな歯ぁ磨き直さなきゃなー！」\
こうして食べ物を与えると満面の笑みで浮かれる
飛鷹は、俺は確かに好きなのかもしれない。\
ただ……恋愛？　そういうのはちょっとどうなの？　とは思うが。\
こいつが女だったらなー、でもそうしたら絶対
こういう関係にはなってないだろうなー。\
name "畏人"
「なあ飛鷹」
name "飛鷹"
「んー？」\
name "畏人"
「好きな人いる？」\
name "飛鷹"
「なんだこのお泊り会定番の流れ」\
name "畏人"
「ちょっと気になってたけどさー、お前って
　俺なんかよりよっぽど女の子に興味ないよな」\
name "飛鷹"
「え！？　バカお前、んなこたぁねえよ」\
name "畏人"
「じゃあ好きな人」\
name "飛鷹"
「俺に聞く前に、お前は」\
name "畏人"
「俺はお前が好き」\
name "飛鷹"
!s1「キモい！」\
布団を俺のベッドから離す。（寝たままの体勢で
それができるあたり、こいつも大概器用だ）\
name "畏人"
「大体お前、ここまで腹割ってんだから、
　別に恥ずかしがることなんかないだろう」\
name "畏人"
「いつも世話になってるんだし、本当に
　好きな女の子とかいるなら力になるぜ？」\
name "飛鷹"
「う……まあ……そうだな、確かにこういう
　間柄なら、そんな話をするのも自然か……」\
name "畏人"
「だろ」\
name "飛鷹"
「え、えーと……じゃあなぁ……」\
name "畏人"
「うんうん」\
name "飛鷹"
「………」\
name "畏人"
「よしこーい」\
name "飛鷹"
「の……のりは……かな？」\
name "畏人"
「嘘だろお前」\
name "飛鷹"
「なっ、何でだよっ！？」\
name "畏人"
「見てりゃわかる。お前がその気なら、
　とっくに進展があってもいいはずだ」\
name "畏人"
「むしろお前、何のためらいもなく、俺と記葉を
　くっつけようとしたことすらあっただろ。
　適当言ったって、俺にゃあわかるさ」\
name "飛鷹"
「うぅ……じ、実は……その通りだ……」\
飛鷹は頭を抱えた。\
name "飛鷹"
「どんだけがんばって考えても、特定の
　気になる女の子なんていないんだ……」\
name "畏人"
「やはりか……」\
俺にかまいすぎているせいだろう。飛鷹は周りに
目を向けることが極端に少ない気がしてた。\
name "飛鷹"
「やっぱりさ……こんなことしてたって、絶対
　経験値が溜まったりはしないんだよ……」\
name "畏人"
「恋愛経験値か」\
name "飛鷹"
「それだよ……」\
思い返してみれば、生徒会に集まった四人、みんながみんな、そんな経験値が不足している気がする。\
あ、ゆかりだけはちょっと別かもしれないが。
交友関係広そうだし。\
学校の生徒たちの恋愛脳には辟易していたが、本来はあれだけ情熱を傾けても、まったくおかしくないものなのかもしれない。\
何故だ？\
恋なんて辛い事ばかりだと聞く。\
name "畏人"
「なあ」\
name "飛鷹"
「うん……？」\
name "畏人"
「どうして人は、
　恋をしなきゃいけないんだろうな？」\
name "飛鷹"
「………」\
飛鷹は答えられなかった。\
やはり経験値不足なのだ。\
そんな感じで、夏休みは進んでいく。\
そして、残念ながら
俺のひきこもり願望は加速していた。\
夏休みに入ったものだから、決められた時間に
動くこともないし、飛鷹がいなければ
何もやることがない。\
一瞬離れられそうだったネトゲも、
結局復帰という形だ。\
#ba7cffムラサキ：#ffffff本当に辞めちゃうかと思ったよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF引退するって言ったわけでもないじゃん
#ba7cffムラサキ：#ffffffそういわれたほうが安心\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFなんで？
#ba7cffムラサキ：#ffffff引退するって言って、戻ってこなかった人ってほとんどいないから\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFあー……ね……\
引退宣言＝また戻ってくるフラグである。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffフェードアウトしていく人は
　　　　　本当に帰ってこないからね\
人の意志の弱さと、冷めていく切なさを感じる話だった。\
いつか俺も飽きる日が来るのだろうか？\
飽きてしまったらどうなってしまうのだろう？\
費やした時間は膨大だ。\
生きる俺の時間の大半を占めていたその空白は、
一体何をすればいい？\
うまく……やっているつもりなのだが……。\
どっかでやばいと俺は感じているのだ。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffでも、ちょっとボクも時間割けなくなってくかも\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFえ、そうなの？\
#ba7cffムラサキ：#ffffffちょっとね。
　　　　　いたほうがいいかなって場所ができるとね\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFリアルのほうで忙しい感じか\
#ba7cffムラサキ：#ffffff忙しいかどうかはまだわかんないけど\
うまくやっていけてるのは、今だからだろう。\
この先には受験とかもあるだろうし、それに……。\
（生徒会……）\
あの三人の手前、さすがにほったらかしに
するわけにはいかないのだ。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffまあ、なんかね、楽しそうかなって\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFリアルのほうがか\
#ba7cffムラサキ：#ffffffうん\
なんだか奥歯に物が挟まったような言葉だが。\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF彼女でもできたか
#ba7cffムラサキ：#ffffffそりゃあ無理だよ\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFいや、恋愛絡みかなーって\
それが一番わかりやすい。\
ムラサキくんは、たぶん俺たちと同じ学生だ。\
受験を前にすればＩＮ率は下がるだろうが、それを楽しいと思う人間がいるとは思えないので、そういう話と推察した。\
#ba7cffムラサキ：#ffffff居場所ができるとね、みんなそっちに行っちゃうんだろうね。恋人とかもそうなんだろうけど\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFF居場所なぁ\
他に楽しいことができたなら、ネトゲに
こだわる必要もないんだろう。\
ゲームというのはそもそも、そういうものであるはずだ。\
いやな思いをする事だってあるが、基本的にはただ気安い世界。\
回線をぶった切って、そのまま放置すれば、直ちに離れる世界。\
（あぁ……）\
リアルは逃げられないから、俺は嫌なんだ。\
#ba7cffムラサキ：#ffffffタカの人は今日もいないみたいだし、
　　　　　しばらくは活動頻度下がるかな\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFそうかもな……\
#ba7cffムラサキ：#ffffffじゃ、今日はこんなところで\
#ff7c7cｇｏｇｏ：#FFFFFFあい
#ba7cffムラサキ：#ffffffおつかれー
その言葉を残して、ログアウトしていく。
name "畏人"
「居場所か……」\
ここほど居心地のいい場所はないと思う。\
けれどここしかないというのはまずい。\
もしそれがなくなってしまったとしたら、
俺はどうすればいいだろう。\
ふとフレリストを見ると、リーファ……
記葉は相変わらずマメにＩＮしていた。\
あいつみたいに、ほどほどにやればいいんだろう。\
ほどほどで、済むんなら。\
夏休みも進み、登校日が来た。\
ネトゲに復帰していた俺は気付かなかったが、
世間は大騒ぎになっているようだった。\
ニュースは地球に飛来する隕石……ＡＬＩＣＥと命名された天体について、大々的に放送をしていた。\
そのほかの番組でも、外枠に最新情報が
流れた状態になっている。\
ただ事ではない。\
接近する隕石の規模は数百キロ超。\
地球がぶっ壊れて貫通してく勢いの大きさ。\
異世界への迷い子の名を付けられた、
星そのものを滅ぼしかねない規模の災害が、
目の前に迫っていたのだ。\
駅前では各国の対応の号外が配られ、
市の行政無線でも対応の放送がなされていた。\
唐突なカタストロフに世界は大混乱!w500…!w500…!w800
というわけでもなかった。\
目の前の出来事に現実感がまるでないのか、
いつもの行動を淡々とこなす姿がそこにはあった。\
もちろん話題は隕石接近で持ちきりではあるが。\
登校日のホームルームでも、
教室の席はすべて埋まっていた。\
みんないつもどおりの朝を、
そのまま演じていたのだ。\
name "女子生徒"
「あれ本当なのかな？」\
name "男子生徒"
「あそこまで大々的に嘘流したりしないだろ」\
name "女子生徒"
「でもどこに避難とか全然連絡ないし……」\
name "男子生徒"
「どこに逃げたって一緒だからじゃん？」\
name "男子生徒"
「あーあー！　夏休みも後ちょっとだってのに、
　ぜんぜん楽しめねー！」\
生徒たちは休み時間もそんな話をしていた。\
name "畏人"
「……まあそうよね」\
そんなもん突っ込んできたらどうしようもない。\
name "飛鷹"
「大変なことになっちまったな」\
name "畏人"
「その割にみんな冷静って言うか、
　混乱も起きてないのがびっくりだ」\
name "飛鷹"
「そうだなぁ……
　どうしようもないからじゃねえかな」\
みんなどこか『そういうもの』と
受け取っているような気がした。\
何故だ？\
name "飛鷹"
「でも都市部は大騒ぎになってるみたいだな」\
name "畏人"
「この周りだけか」\
……なんでもない住宅地だからか？\
name "記葉"
「どうしよう……避難とかしたらいいのかな？
　でも、避難ってどこにいったらいいのかな？」\
name "畏人"
「心配するなよ」\
name "畏人"
「どこに逃げたって一緒だし、本当に降ってきても
　一瞬で蒸発するか、一瞬で衝撃にぺちゃんこに
　されるか、一瞬で瓦礫に埋もれるかだから」\
name "記葉"
「ひいっ、こわいっ！」
name "ゆかり"
「あんまり脅しちゃダメだよー。
　ほらほらよしよし」\
name "記葉"
「ああうぅ……」
name "ゆかり"
「……まあ、みんな怖がってはいるんだからね」\
name "畏人"
「まあ、そうなんだろうけどさ。
　なんか緊張感ないよな」\
name "飛鷹"
「お前自身はどうなんだ」\
name "畏人"
「俺？」\
name "飛鷹"
「……至って落ち着き払ってるじゃないか」\
name "畏人"
「………」\
確かにそうだった。\
name "飛鷹"
「言われるまで気付きませんでしたって顔だな」\
name "畏人"
「……だって」
だって…!d500…!d500
なんだ？\
さっき俺は、周りのみんなが『そういうものとして
受け取っている気がした』と思考した。\
俺自身がそう考えていたのではないか。\
なぜ、そう受け取るのか？\
name "飛鷹"
「まだ続ける気か？」\
name "畏人"
「続けるって……」\
name "飛鷹"
「みんなさ……」\
このままじゃ終わりだって知ってるんだよ。\
もう、バッドエンドの向こう側に来ちまったんだ。\
name "女子生徒"
「集会で体育館に集合だってー」
生徒の声で意識を戻される。\
name "畏人"
「………」\
name "飛鷹"
「いいよ。
　もうチョイ続けようぜ」
それだけ言い残し、飛鷹は教室を出て行った。\
name "畏人"
「……そんな事!w800
　言われたって」\
こんな天災に何ができるって言うんだ。\
name "教師"
「……我が校も夏休みではありますが、
　休校となりました」
name "教師"
「連絡網がいく事になりますので、
　もし自宅外にいる場合……節度を保ち……」\
修学旅行前のような注意事項を羅列する、
壇上の教師の声。\
それが妙に寒々しく聞こえた。\
name "九条"
「生徒会もしばらく何もできないな」\
name "飛鷹"
「そっすね」\
name "ゆかり"
「せっかくみんなでなったのにね」\
name "記葉"
「……うん」\
name "九条"
「こうなってしまったのだから仕方ない」\
name "九条"
「夏休みが明けて、無事にまた学校が始まれば、
　そのときに考えよう」\
name "記葉"
「はい」\
いったいあの茶番は何だったのだろう。\
放課後の昇降口は、
いつもと変わらず喧騒が続いていた。\
登校日は午前だけなので、日はまだ高い。\
長い夏休みの中、せっかく集まったクラスメイトと
街に繰り出す、なんてイベントも
あっていいはずだろう。\
だが、いつもと変わらなく見えた喧騒は、
やはりどこか重苦しい雰囲気があった。\
隕石で星が吹き飛ぶ。\
自分も吹き飛ぶ。\
人生のログアウトだ。\
ネットゲームで誰かが去れば。\
去った後にも、ゲームは続く。\
みんな去ってしまえば、\
name "畏人"
「サービス終了」\
name "記葉"
「え？」\
name "畏人"
「……いや」\
そうして世界は終わるのだろう。\
この星の運営は、外部からの圧力で
サービス終了を迎えざるを得ないのだ。\
まだプレイ中の人たちとともに、消滅するのだろう。\
name "畏人"
「まさかな……ネトゲより先に
　現実が終了するとは思わなかった」\
name "ゆかり"
「寂しいこと言わないでよ」\
name "畏人"
「うん、ごめん」\
まだ何とかなる可能性だってある。\
みんなどっかで、
どうにかなるなんて思ってるんだろう。\
name "飛鷹"
「まあ、世紀末だ！　ヒャッハー！とか
　始めちゃってさ、それで助かったとして……
　もうモヒカンとかどうしようもないしな」\
name "記葉"
「そうだね。普通に過ごしたほうがいいよね」\
name "飛鷹"
「……ということだと思うよ、大将」
name "畏人"
「そうだな」\
自分が破滅するなんて、
誰も進んで考えたりはしないのだ。\
だって助かるかもしれないじゃん？\
今どこまで絶望的なのかなんて、わからないし。\
name "ゆかり"
「………」\
……ゆかりは顔面蒼白だった。\
name "畏人"
「おいおい、大丈夫かよ」\
name "ゆかり"
「え？　うん……」\
大丈夫そうではない。\
name "記葉"
「怖いもんね……」
よしよし、と記葉がゆかりの頭を撫でた。
身長差があるので、結構無理な体勢ではあったが。\
name "ゆかり"
「うまくいかないのかなぁ、って」\
name "畏人"
「うまく？」\
name "ゆかり"
「……ちょっとね。
　こんな状況じゃ、調べようもないしね」\
情報屋という存在意義の崩壊。\
この世界での役割の喪失。\
……世界？\
ただの学校の友人関係の存在意義だろう……。\
世界って言葉は広く大げさに感じるが。\
name "ゆかり"
「じゃ、帰るね」\
name "飛鷹"
「おう。俺たちも出るか」
name "記葉"
「うん……」
name "畏人"
「結局……人にとっての世界って、
　自分が認識してる範囲だけだからな……」\
人によって世界の広さは大きく違う。\
人は結局、箱庭の中だけで
生きているのかもしれない。\
現実感がどれだけ無くても、
その箱庭が失われるのはやはり……。\
name "畏人"
（ゆかりの反応が正しいんだろうな……）\
正直に言って、この四人の中じゃ、ゆかりが
一番ダメージが少ないだろうな、位に思っていた。\
明らかに憔悴が見て取れる、そこまでダメージを
受けるとは思ってなかったんだ。\
生徒会の結成、本当に
はしゃいでいたんだろう。\
……なんだか心配になってきた。\
連絡を取ろうか？\
取ってどうするのかはわからないが、こんな俺でも
気を紛らわすことはできるかもしれない。\
……現実、気を紛らわすくらいしかできないのだが。解決するにも力を貸すにも、問題が大きすぎる。\
name "畏人"
「あぁ……」\
そうだ俺、ゆかりの番号登録してない。\
よくよく考えてみると、そんなことあるのか……？　ずいぶん一緒に学校生活してきた気がするが……。\
ひとまず、直接追いかけることにした。\
窓の外を見ると、ちょうどゆかりは校門で
残りの二人と別れたところだった。\
……家、あっちのほうか。\
俺は、そんなことも知らないで
あいつといつも過ごしていたのか……。\
俺ならば先回りをすることも容易だ。\
name "畏人"
「おーいゆかりー」
name "ゆかり"
「え？
　えぇ！？」
ゆかりは今来た道と、俺の出現位置を何度も見返す。\
name "ゆかり"
「あぁ……うん……
　キミ、何でもありだしね……」\
name "畏人"
「役に立つこともあるからな」\
スーパー能力にちょっと感謝。\
name "ゆかり"
「で、どうしたの？」
name "畏人"
「一緒にドーナツでも食べようかなって」\
name "ゆかり"
「………」\
予想もしていなかった言葉なんだろう。
理解まで時間がかかるようだ。\
name "ゆかり"
「あ、あははは……
　そんなに元気なく見えたかな」\
目的はすぐに察してくれたらしい。\
name "畏人"
「少しでも楽しいこと入れてさ、
　バランス取ったらどうかなって」\
name "ゆかり"
「……優しいんだね」\
name "畏人"
「別に、そういうんじゃないけど……」\
name "ゆかり"
「でも、大丈夫だよ」
name "ゆかり"
「あのね、ドーナツって毎日でも飽きないって
　思ってたけど、やっぱり毎日は飽きるみたいで」\
name "畏人"
「冗談抜きで毎日だったら、そりゃな」\
name "ゆかり"
「それにちょっとほら、ぽんぽんの横側も」\
name "畏人"
「たるみ？」\
name "ゆかり"
「たるむ」\
name "畏人"
「そりゃそうだよねえ」\
name "ゆかり"
「んだから、大丈夫。
　ちょっとうれしかったから、きっと大丈夫」\
name "畏人"
「うん？」\
name "ゆかり"
「キミがこうしてきてくれたこと」\
name "畏人"
「………」\
妙に照れくさい。\
name "ゆかり"
「じゃね。何とかなったらさ、
　生徒会活動、がんばろうよ」\
name "畏人"
「……ああ」\
歩いていくゆかりの背中を見送った。\
みんなやっぱり、どっかで
『なんとかなる』って思ってるんだろうな。\
現実感が無さ過ぎて。\
name "畏人"
「……ということなんだけどさ、イチョウさん」\
解散後、俺は校舎裏に来た。\
name "イチョウ"
「さん付けはちょっと……クラスの伊藤さん的で
　親しみ易過ぎやしませんか？」
name "畏人"
「いいじゃん、親しみ」\
事情通のイチョウさんにお話を伺いに来たのだ。\
name "イチョウ"
「いろいろな面で超越的存在としての威厳が……」\
name "畏人"
「まあ、威厳は置いておくとしてさ」\
俺は空を指差す。\
name "畏人"
「……伝説って、あれ？」\
name "イチョウ"
「そんな感じです。ちなみに方向は
　むしろ真下のほうなんですけど」\
name "畏人"
「あのふざけた伝説ってお前が流したの？」\
name "イチョウ"
「ふざけたつもりはなかったんですよー。
　むしろ本当に大真面目でした」\
やっぱりか。\
そしてそのセンスは、まるで
威厳に供与するものではなかった。\
name "イチョウ"
「何かを守りたい、という気持ちが
　何よりも強いものだと考えました」\
name "イチョウ"
「そしてそれがとりわけ強いのが、
　男女の愛ではないかと」\
name "畏人"
「まあ、そりゃ男の子は、
　大体女の子の為に強くなるからな」\
name "イチョウ"
「まさか一切興味を示さないとは」\
name "畏人"
「……まて」
言動が引っかかった。\
name "畏人"
「この学校に来てから妙なことが起こりすぎてたの、
　全部お前のせいか！？」\
name "イチョウ"
「はい、たぶん大体」\
name "畏人"
「切り倒す」\
にじり寄り、イチョウの幹を掴む。\
name "イチョウ"
「ちょっ！？
　そんなエクストリームな解決方法は
　止めてください！　本当に地球終わりますよ！？」
name "畏人"
「そのせいで俺が
　どれだけ苦労したと思ってんだ」\
name "イチョウ"
「だだだって！　普通の男子って
　ああいう状況喜ぶもんでしょう！」\
name "畏人"
「残念だったな。ハーレムラノベの主人公ってのは、
　大体ああいう状況を拒むもんだ」\
name "イチョウ"
「そんな普通じゃない
　ジャンルの相手だったとは……！」
まあ、ラノベの主人公ではないけど。\
ひとまず本気で切り倒すつもりはなかったので、
一歩離れた。\
name "畏人"
「大体途中で気付くべきだろ、俺以外の人間を
　ターゲットにすりゃよかったんだよ」\
name "畏人"
「もっと真面目でやる気のある感じのさぁ」\
name "イチョウ"
「そうもいきません。あなたは百兆の生命に
　ひとつの、稀有なスーパー個体なのです」\
name "イチョウ"
「その個体でなければ、世界を救う力を
　発動することができないのです」\
name "畏人"
「……百兆て」\
name "イチョウ"
「もしかしたらもっと多いかも」\
name "畏人"
「これまでの総出生人類をすべて足しても
　届かないんじゃないでしょうか」\
name "イチョウ"
「生命が人類だけとは
　思い上がりも甚だしいですね」\
name "畏人"
「ああ、なるほど」\
他の動物とかも含むんだ。\
そうなると、むしろ割りと頻繁に
存在してるんじゃないかと思える。\
name "イチョウ"
「その個体は通常とはまるで異なった能力を持って
　生まれてくるのです。第二次性徴期あたりに
　それが顕著になるのですが」\
name "畏人"
「あー、一致する……」
name "イチョウ"
「ちなみに前にも同じような生命の危機が
　訪れたのですが……その時はトンボが
　スーパー個体で……」\
name "畏人"
「トンボじゃなぁ……なんだよそのシステム……」\
name "イチョウ"
「そう言われましても、考えてみたら理不尽な生命の
　システムとか、いっぱいあるでしょう。
　神が創ったものですから」\
name "畏人"
「神様って割りと適当なとこあるよな……」\
まあ、本当に神が創ったなら、だけど。\
name "イチョウ"
「神を呪っても仕方がありません」\
name "イチョウ"
「あの悲劇を繰り返したくはないのです……
　幸い人類は増え、知性ある生き物が
　その個体となることができました！」\
name "イチョウ"
「さあ、愛を手に入れ、
　世界を救うのです！」\
name "畏人"
「むーりー」\
name "イチョウ"
「えぇー」
name "畏人"
「だってアレだろ、あの隕石止めんだろ？」\
name "イチョウ"
「地球のほうを動かしてもいいですけど」\
name "畏人"
「むーりーまじむーりー」\
name "イチョウ"
「いやいやいや星やばいんですよ！？」\
name "畏人"
「そういうのは世界宇宙機構とか国際救助隊とか
　謎の宇宙人とかのお仕事だろ……」\
なんでちょっと能力値高いだけの
一般高校生が出ていかにゃならんのだ。\
両親も普通の存在だし、特別な血を
引いてるわけでもない。善良な一市民だ。\
name "イチョウ"
「だって、えぇー、
　その、いやじゃないですか！？」
name "畏人"
「まあ、いやかなぁ……でも絶対無理だし……」\
name "イチョウ"
「死んじゃうんですよ？」\
name "畏人"
「地下鉄のトンネルとかに
　いたら生き残れたりせんかな」\
name "イチョウ"
「生き残っても地上に出れないし食べ物ないし、
　もっと苦しいですよ」
name "畏人"
「そうかぁ……じゃあ世界は静かに
　終わっていくべきなのかもしれないな」\
name "イチョウ"
「……生存本能が退化している……！？」
name "畏人"
「わかんねえけどさ、あんたが大地の化身とかで
　意思があるならさ、隕石のほうにも
　あったりしない？」\
name "イチョウ"
「え、まあ。そういうこともあるかも」\
何故突然軌道を変えて地球に突っ込んでくるのか。\
気まぐれだろうか。\
……いや。\
流れ星って願いを叶えてくれるよね。\
こんなこと考えたことはない？\
『隕石降ってきて全部ぶっ壊してくんねーかなー』って。\
そういうときって、
本気でそう思うわけじゃないと思うけどさ。\
それがなんかで伝わって、
本気にしちゃったんじゃないかな。\
隕石とかって人付き合いなさそうだし、
冗談真に受けちゃったりする
純朴な子だったりとか。\
そう考えると、そんなことで
生命全滅させられるのは、さすがに
馬鹿らしい気もするが……。\
name "畏人"
「どっちにしたって
　俺の考えることじゃないや」\
name "イチョウ"
「……本当によろしいんですか？」\
name "畏人"
「誰かに責められるかな」\
name "イチョウ"
「まあ、そりゃ知ってる人がいたら
　何で動かないんだって話になるでしょう」\
name "畏人"
「黙っておこう」\
name "イチョウ"
「………」\
とうとう黙ってしまった。\
name "イチョウ"
「人類最後の希望なのに……」\
name "畏人"
「俺が望んでそうなったわけじゃないしな……」\
後、半分くらいは何とかなるんじゃないかなーって
気もしていた。\
巨大隕石くらい、今の人類の科学でも
何とかできるんじゃないか？\
name "畏人"
「あ、そうだ……イチョウはどうすんの？」\
name "イチョウ"
「そりゃ止めてほしいから、
　こうして色々お膳立てしてきたんです」\
name "畏人"
「そっか。ごめんな」\
name "イチョウ"
「別に、私は生き残るんでいいですけどね……。
　この樹だけが私ではないので。この樹は
　気に入ってはいるんですが」\
name "畏人"
「なるほど」
俺はあたりの銀杏を拾い始めた。\
name "イチョウ"
「あっ、その、それは何を……」
name "畏人"
「いよいよやばくなったらさ、ここよりは安全な
　ところに持ってってやろうかなーって思って」\
name "イチョウ"
「あのっ、その、
　でも……それ種子だから……」\
name "畏人"
「スマンが君の羞恥心については
　トンと理解できないんで」\
name "イチョウ"
「だってそれ、大事に守ってるところだから……
　そんなに拾われちゃうと……」\
name "畏人"
「あんまガタガタ言ってっと捨てちまうぞ」\
name "イチョウ"
「えっ、その、
　じゃあ……お願いします」
当初の精霊の威厳なんぞはどこへやらだった。\
自室に戻る。\
ＰＣを立ち上げると、ヴィオレッタ……
ムラサキくんからのメールがあったようだ。\
name "畏人"
「……律儀だなぁ」\
感心してしまう。\
ぜひ頼む、と返信した。\
こんなことになるなら、どこかのタイミングで
一度オフ会でもしておけばよかったかもしれない。\
向こうから誘ってきてたわけだし。\
……割と本気で女子だったりして。\
恋愛から逃げ続ける人生だったこの俺だが……
付き合ってもいいと思った人間は、男の飛鷹と、
さらにネット越しのムラサキくんだけだった。\
ホモではないので実行には移さなかったが。\
name "畏人"
「まあ、全部もう遅いな……」\
もし無事だったら、そんときゃ前向きに考えよう。\
……ネット上でも、隕石の話題で持ちきりだった。\
恐怖する人。\
理屈を並べて安全を主張する人。\
歓迎する人―――。\
そこまで世界が病んでいたのか、
ネット上だけが病んでいるのか。
歓迎派が結構いたのだ。\
ちなみに……隕石の衝突がもうちょっと小規模だったとしても、氷河期到来とか衝撃波の影響とかで、結局人類は終わりらしい。\
name "イチョウ"
「本当にいいんですかぁ……？」\
イチョウは種子でも
俺と会話することができるようだった。\
name "畏人"
「いや」
name "イチョウ"
「何でそこまで嫌がるんです？
　死んでもいいんです？」\
name "畏人"
「逆になんでそこまで生きなきゃいけないのさ」\
name "イチョウ"
「……それは」\
突き詰めていったら
生きる理由なんて本能以外にないのだ。\
人類はそこに気付く程度には
知性が発達してしまっていた。\
そこに辿り着いてしまった人間は、馬鹿なのか、
賢いのかはわからなかったが、確実に存在する。\
name "畏人"
「積極的に死にたいわけでもないけど、
　そこまで生きたいわけでもないからな……」\
name "畏人"
「自然がそうさせるって言うなら、
　俺はそれでいいんじゃないかと思う。
　隕石で死ぬのって苦しくなさそうだし」\
name "イチョウ"
「でも……
　私はあなたにちょっと生きてほしいですよ」\
name "畏人"
「ん」\
name "イチョウ"
「だって、やさしいから……」\
樹ともフラグが立っていた。\
name "イチョウ"
「目の前のものに対しての
　やさしさはあるんですけどね、あなた……」\
name "畏人"
「……うーん……」\
name "イチョウ"
「それをあなたが望むなら、もう仕方がないのかも
　しれません。残念ですけどね」\
ちょっと心が揺らいだ。\
でも、まだなんか実感がないというか、どうにか
なるんじゃないかという気持ちがあった。\
で、どうにかなるみたいだった。\
世界中をニュースが駆け巡った。\
ネットも大騒ぎだ。\
巨大隕石の破壊に成功。\
国際宇宙機構すげえ。\
テレビのテロップにもそれは流れた。\
周囲に歓声が響き渡った。\
人類は救われたのだ。\
name "畏人"
「ほらー、なんとかなったじゃん？」\
name "イチョウ"
「あらー」\
ファンタジーなんかじゃなくて、現実にも
世界を救う力は存在していたんだ。\
……とか思っていたが。
破片の一部は地球まで到達し、大気圏を
突き抜けて衝突することが発覚。\
専門家によると、完全に危機を回避するには、
破壊ではなく、そのまま軌道を逸らすことが
必要だったそうだ。\
砕けた隕石は、軌道を変えずに
地球へ向かってきてしまうのだ。\
結果的に被害は大幅に縮小されたものの……
件のミッションは、失敗だった、ということだ。\
しかも降ってくる予測地点、
俺たちが住んでいるこの町。\
それも、学校。\
ピンポイントで狙われている感じだった。\
name "畏人"
「うげ」\
name "イチョウ"
「……あー、やっぱり」\
歓声は一瞬で止み、
今度はサイレンと悲鳴が町に流れた。\
騒動は数日間続いた。\
そして、町は無音に変わる。\
到達までの時間は、あと二日。\
それは、奇しくも八月三十一日……
夏休みの終わりの日だった。\
町は死んだようになっていた。\
俺はまだ、この町に残っていた。\
たまに来る、救援車なんかから隠れながら、
主たちのいない町をうろついていたのだ。\
町は真夏だというのに、虫の音すら聞こえない。\
そういう生き物って危機を感じると大挙して逃げる、みたいなの聞いたことあるけど、それなのかもしれない。\
name "イチョウ"
「……逃げないんですか？」\
name "畏人"
「うん……逃げるよ。
　やばくなったら」\
name "イチョウ"
「ひょっとして迷ってます？」\
name "畏人"
「なんで？」\
name "イチョウ"
「世界は無理でも、
　この町くらいなら守れるかなーって」\
name "イチョウ"
「だから学校のイチョウの樹からは
　離れられないのかなーとか」\
name "畏人"
「どっちにしろ隕石だろ。
　多少ちっちゃくなったって無理だよ」\
name "イチョウ"
「……そうですかぁ……」\
学校が、この町がなくなったらどうするんだろう。\
考えたこともなかった。\
結局どっかでまたネトゲ三昧になるんだろうか。\
まあ、ここ以外の町は無事なわけだし。\
ここ以外の町か……。\
何もかもが整った、不自然なほど完璧な場所だった。\
設備や施設は充実、人口も多く、
明るくて治安もいい、きれいな町並み。\
本当に何でもある町だった。\
ふと見れば、新築の
まだ人も入っていないような住宅がある。\
きっと、この町は人がこれからも
どんどん増え続けて、さらに大きくなっていく
はずだったんだろう。\
name "イチョウ"
「あの、ちょっと見てて思ったんですけど」\
name "畏人"
「うん？」\
name "イチョウ"
「隕石の衝突時って、同時に
　すさまじい電磁パルスが巻き起こるんです」\
name "畏人"
「え、なにそれ」\
name "イチョウ"
「破壊半径なんかよりは、遥かに大規模な
　範囲に電子機器を破壊する波が発生するので」\
name "畏人"
「え」\
name "イチョウ"
「ネットワークとかは維持できないでしょうし、
　下手したらストレージなんか
　全部飛んじゃいますよ」\
name "畏人"
「……まじで」\
じゃあネトゲできなくなっちゃうじゃん。\
それどころじゃない。サーバー機器がすべて死滅してしまったら、これまで構築されたネットワークがすべて消えてなくなってしまう、ということだ。\
ネトゲのデータもすべて残らない。\
復旧はインフラが優先になるだろうし、
ゲームのためのネットワークなんか
いつ復帰するかわかったもんじゃない。\
ネトゲの世界は死滅するのだ。\
name "畏人"
「何でもっと早く言ってくれなかったんだよ！
　ネトゲの危機とか！」
name "イチョウ"
「え？　いや……」\
name "畏人"
「せっかく生き残ってもネトゲなかったら……」\
と言い掛けて気付く。\
name "畏人"
「居場所……
　全部なくなっちまうって事か」\
name "イチョウ"
「あなたの場合、ネトゲの危機のほうが
　人類の危機より重要なんですか……」\
name "畏人"
!s1「俺が死んじまったら居場所なんて必要ないけど、
　生き残るんだったら居場所が必要だろ！」
name "畏人"
「くそ！　どうすりゃいいんだよ！」
name "イチョウ"
「うわー本当にダメな人だこの人」\
name "畏人"
「なんとかしなきゃならねぇ……！」\
name "飛鷹"
「そこで結局、お前はネトゲが大切なんだな」\
name "畏人"
「え」\
name "飛鷹"
「……よう。
　世界の終わりで出会うってのは乙なもんだな」\
name "畏人"
「お前まだ逃げてなかったのか」\
name "飛鷹"
「逃げたって変わらんのだよなぁ……
　舞台がなくなっちゃ意味もないんだし」\
name "畏人"
「待て待てちょっと待て。お前が投槍でどうする」\
name "飛鷹"
「そういや、ゆかりは？　見なかった？」\
name "畏人"
「え？　いや、知らんよ。連絡先とかもないし」\
name "飛鷹"
「あぁ、そうか……本人すっかり
　忘れてるみたいだけどな、あいつケイコだぞ」\
name "畏人"
「は？　この期に及んで何の稽古だ？」\
name "飛鷹"
「いや、いい。
　もう今回はしょうがないみたいだ」\
name "畏人"
「お前、大丈夫か？
　恐怖のあまりおかしくなったか？」\
name "飛鷹"
「いやいや。俺は大丈夫だよ、逃げるし。
　ちょっとお前と話でもしようかなって思って」\
name "畏人"
「のんきだなぁ……」\
name "飛鷹"
「お前に言われたくはないなぁ」
飛鷹は道路脇の縁石に腰掛ける。\
俺もその隣に座った。\
name "飛鷹"
「実際のところ、結構この生活も
　気に入ってはいたんだよな」\
name "飛鷹"
「お前ほど無茶苦茶は出来ないけど、
　この町でガクセーやってるのは
　色々面白いこともあったよ」\
name "畏人"
「……そうか」\
まあ、そうだろう。\
楽しめば、楽しめたはずだ。この町での生き方も。\
ふと己を振り返る。\
楽しそうなことは!w300…!w300…
一杯あったんじゃないだろうか……。\
林間学校とか……。\
夏休み!w300…!w800…!w800。\
name "畏人"
「…!w300…!w300…!w300…」\
name "飛鷹"
「でもまあ、
　全部壊れちゃうかな、ここ」\
俺は、そんなのよりもっと\
楽しいことしている!w500…!w500…!w800はずだった。\
でも!w800なんだろう。\
なんか、楽しいはずなのに、\
それでいいと思っているはずなのに、\
どっかでそれを!w800
否定してる、というか……。\
簡単に言うと!w500
『なんかまずい』というか。\
「…!w500…!w1200俺」\
「そう、『俺』」\
「『俺』はどうするの？」\
「逃げるの？　何もしないの？」\
ぶっちゃけその二択しかない。\
でもその二つ以外のことを
した方がいいって、どっかで思ってるんだ。\
name "畏人"
「飛鷹」\
name "畏人"
「お前やっぱ!w800
　早く逃げた方がいいよ」\
name "飛鷹"
「そうするつもりだけど、
　お前がどうするかじゃないか？」\
name "畏人"
「一緒には行かない」\
name "飛鷹"
「…!w300…!w300…!w300…」\
name "畏人"
「逃げるか何もしないかだけど」\
name "畏人"
「それ以外を
　ちょっとやってみようかと思う」\
name "飛鷹"
「……そっか」\
name "畏人"
「気をつけてな。たぶん親友だから」\
name "飛鷹"
「親友かぁ」\
name "飛鷹"
「……そうだな」\
なんだかわかってはいないだろうが、
何かは伝わったはず。\
俺たちはハイタッチをする。どちらからともなく。\
小気味いい音が何もいない町に響き渡った。\
飛鷹の背中を見送ると、俺は立ち上がる。\
name "イチョウ"
「後の選択って……決めたんですか？」\
name "畏人"
「そうだな」\
この町のために動いてやろう。\
動いたら、何か変わるのか……。\
代わり映えしない現実が？\
name "畏人"
「いや……」\
違う。\
違うよ。\
現実は別にあるんだ。\
でも今は、ここが現実なんだ。\
そして、仮想の世界にも人がいて、
動いて、それが当たり前なんだ。\
そしてそのどれもが、きっと誰かが
失くしたくないって思っているものだ。\
俺の世界が終わらないなら、他の世界も
……守らなきゃいけないじゃないか。\
name "畏人"
「……ヒーロー、自覚完了」\
やってやるさ。\
新しい居場所も、仮想の居場所も、どっちも大事だ。\
name "畏人"
「イチョウ……行くぜ。俺はどうしたらいい」\
name "イチョウ"
「あぁ……
　きっと土壇場でやってくれる人だって、
　信じてました！」\
name "イチョウ"
「カッコいい台詞です！　イチョウ感激！」
name "畏人"
「覚悟を決めた男はカッコいいんだぜ」\
name "イチョウ"
「でも……
　問題がひとつありまして……」\
name "畏人"
「ん、なんだ？
　どんなもんでも乗り越えてやるぜ」\
name "イチョウ"
「伝説の力の発動には、
　伝説に準えなきゃならないんです」
name "畏人"
「はぁ」\
あのけったいな伝説の文を思い出す。\
……イチョウの舞う頃、校舎の裏にある
一本の大樹に願いを込めて、特別な日に
初めての恋の告白をして……。\
そして降りかかる滅びの災厄を振り払いし
勇者となったものは、永遠に
幸せになれるって……。\
name "畏人"
!s1「初めての恋の告白って！！！！！！！！！
　無理じゃん！！！！！！！！！
　相手いねえ！！！！！！！！！」
name "イチョウ"
「だからそれが問題だと」\
name "畏人"
「こーなったらもー誰でも……
　ってそもそもこの町もう誰もいねぇー！」
name "イチョウ"
「ひょっとしてこれはもう詰みなのでは？」\
name "畏人"
「こうなったらもー
　さっきの飛鷹をとっ捕まえてきて……」\
name "イチョウ"
「そういう非生産的なのは無理かなぁと」\
name "畏人"
!s1「イチョウ！
　これからお前に大切な話があるんだ！
　聞いてほしいんだ！」
name "イチョウ"
「私雌雄同体だから無理ですよぉ！
　人類でもないし！」\
name "畏人"
!s1「うわああもうこれどうしたらいいんだよぉ！　せめ
　てこういうときに一緒に最後に残ってくれる女友達
　くらいつくっときゃよかったぁああぁーっ！！！」\
せっかくやる気になったのに！
やる気になったのに！\
name "イチョウ"
「出会いがあんだけいっぱいあったんですから、
　誰か一人くらいアタックしとけばよかったのに」\
name "畏人"
「本当だよ！　俺のバカー！
　ちょっと前の俺超バカー！」
name "イチョウ"
「後悔先に立たず……」\
name "畏人"
「カッコつけて『女とか興味ねえし』とか言ってた
　やつの後悔が痛いほど理解できる！　俺は本当に
　興味なかったけど！」\
name "イチョウ"
「誰かいないんでしょうかー？」\
name "畏人"
「本当にイチョウさんじゃダメですか……」\
name "イチョウ"
「たぶん無理でして……
　気持ちはうれしいんですけど……」\
name "畏人"
「そーだ、記葉にメールして……」\
即座に送ってみた。決断した男の行動は早いのだ。\
しばらく間をおいて。\
name "畏人"
「ぷすー……」\
変な息出た。\
name "イチョウ"
「最後まで本当に間の悪い子ですねぇ……」\
name "畏人"
「最後とか言うな！　俺は諦めない！
　あとは……九条先輩はどうだ！？」\
name "畏人"
「振られました」\
name "イチョウ"
「どんまい」\
魂が抜けかけた。\
name "畏人"
「いや落ち込んでる場合じゃねえ、
　まだ誰か残ってたりしないか！？」\
ゆかりは……そういえば、メアドを知らない。
連絡の付けようがなかった。\
後最近出会った女の子たちは……。\
name "畏人"
!s1「誰一人としてメアドも交換してねぇ！」
あのなんだか名前忘れた屋上の子なんか、
こんな場面で絶対残ってそうなのに！\
そもそもとして俺の携帯、メモリ登録が少なすぎる！
女子とかカーチャンと記葉しか登録がない！\
ついでに言えば機種変した直後に送った
『携帯変えました！』ってメールが
まだ残ってる！　寂しすぎるこれ！\
今まで気にしていなかったあらゆる事実が、
俺を苦しめ始めている……！\
name "畏人"
「あとはー！
　あとはー！」
ＰＣのほうのメールはどうだ……！\
俺は全力で自宅まで走り帰った。\
速攻でメーラーを立ち上げ、
呼び出し文を高速でタイピングした。\
とにかくリストにある全アドレスに向けて送信。\
name "畏人"
「……どうだ、どうなんだ」\
返事!w300…!w300…!w600なし。\
そりゃこの危機を目の前に、のんきに
ＰＣ立ち上げてメール見てるやつなんか
いやしない。\
……と思ったら着信。\
name "畏人"
「おおお！？」\
name "畏人"
!s1「スパムじゃねーか！」\
速攻でゴミ箱行きにした。\
name "畏人"
「くそう……こうなったら、
　禁断の出会い系サイトで……！
　うぅ、緊張するなぁ」\
#ffff57いっひー：
明日の朝くらいまでに○○町の学校まで来てくれる方いませんか？　隕石が直撃する前にお願いします！\
name "イチョウ"
「あの、これ後で『永遠に幸せに』って
　なってるんですけど理解してます？
　大丈夫です？」\
name "畏人"
「今この危機が乗り越えられるなら、
　一生幸せになってみせる……」\
name "畏人"
「でもさすがにお金持ちでも、
　おばさんとかはいやだ……歳の差は
　いいとこ十歳くらいがいい……！」\
期待をこめて、掲示板に書き込みをした。\
数分後。\
#ffff57あなたの書き込みは荒らし行為とみなされる通報が
ありましたので、当サイト運営によって
削除されました。\
name "畏人"
!s1「荒らしてねー！　こんな時だってのに
　しっかり仕事してんじゃねーよ運営！」
しかも誰だよ通報したの！　こんなときにこれじゃ、
日本はもう完全末期だ！\
name "イチョウ"
「町のピンチに出会い系サイトに書き込みをする
　ヒーローって、ちょっと画期的過ぎますよね」\
name "畏人"
「言うなよ！　俺だって頑張ってんだよ！」\
name "イチョウ"
「でももう、だめなんじゃないでしょうかー」\
name "畏人"
「……まじでか」\
やる気になったのに。\
……思い返してみたら、
全部俺の行動が招いたことなんだが。\
name "畏人"
「あぁ……無くしちまうのか……」\
居場所も居場所も、何もかも。\
name "イチョウ"
「あぁ……なんで私、
　あんな伝説にしちゃったんでしょう……」\
「落ち込むあなたを見ているのがつらい……
　でも、私の今の姿はギンナン……
　ちょっと匂うし……」\
name "畏人"
「お前まで後悔しだすのやめろよ……
　本気で絶望的になってくるじゃん……」\
name "畏人"
「それにギンナンが臭いのは、
　それこそもうどうしようもないだろ……」\
name "イチョウ"
「はい……そうですね……」\
name "畏人"
「それにさ、前の失敗からとかで、
　なんか理由があったんだろ？」\
name "イチョウ"
「はい、前にも言いましたが
　やはり男女の愛が強固かと」\
name "畏人"
「……まあどうしようもないけどな。
　きっとその思いの力とか、制約とかが
　必要だったんだろ」\
name "イチョウ"
「特には。やる気があれば別に何でも。
　初めての告白とかのくだりは
　ロマンチックだなーなんて考えながら」\
name "畏人"
!s1「てめぇ牛乳パックに入れて
　レンジで爆発させてくっちまうぞ」
name "イチョウ"
「ひい！　ごめんなさぁい！」\
それがこんな事態を招くとは……。\
name "畏人"
「あああぁぁ……」\
name "イチョウ"
「あああぁぁ……」\
バカは二人いた。\
待てど暮らせど、事態は進展しなかった。\
name "イチョウ"
「もうよくやりましたよ、私たち」\
「この町から逃げましょう……無駄に危険に
　身をさらすこともないはずです」\
name "畏人"
「死よりも辛い事を目の前にしてか……」\
name "イチョウ"
「まさか、命を懸けてまで残るつもりですか……！」\
name "畏人"
「いやそりゃ本当にやばくなったら逃げるけど」\
name "イチョウ"
「じゃあ」\
name "畏人"
「だからー、町が吹っ飛ぶのは、
　割と本気でいやなんだって……」\
ネトゲはもちろん、学校だって、もしかしたら……
なんて思ってた矢先だったんだ。\
name "畏人"
「……なんとかさ、そういうのなしで出来たり
　しないの？　そもそもその伝説の力ってのが
　よくわからないんだけど……」\
name "イチョウ"
「伝説の力は星の力です」\
name "畏人"
「またあいまいな」\
name "イチョウ"
「実はうまく成功したことはないので……」\
前は滅んでるんだもんな。\
name "畏人"
「しょうがねえな……もうどうしようもないし……
　現地で試行錯誤してみようか」\
name "イチョウ"
「……はい、あなたがそういうなら」\
俺はＰＣの電源を落とした。\
町は静かだった。\
name "畏人"
「さみしー……」
name "イチョウ"
「人って、いるだけで
　いろんな音立てるものなんですよね」\
name "畏人"
「寂しい、寒々しい、俺の心も……」\
name "イチョウ"
「まあまあ……」\
カサカサと転がるごみの音が耳に入った。\
全部、ちょっとでも動いてさえいたら、
まだやりようはあったはずだ。\
……できなかったってことなんですが。\
遅すぎた。何もかもが遅すぎた。\
もっと早く気付いていたら……！
「………」\
name "畏人"
「ん」
誰かいた？\
曲がり角に駆け寄る。
name "畏人"
「……誰もいないか」\
そりゃそうだ。\
昼だというのに、誰もいない学校。\
閉められている校門を飛び越え、中に入った。\
name "畏人"
「だれか……いてくれたりしねえかなぁ……」\
name "イチョウ"
「残念ながら……
　望みは薄いのではないでしょうか……」\
まあそうなんだけどさ。\
無茶な望みでも、口に出すと、
なんか……起こる気がしないだろうか。\
name "畏人"
「いなかったら……イチョウ、とりあえず
　お前に告白するしかないな……」\
name "イチョウ"
「とりあえずって言うのが、
　イチョウの心に引っかかりますけど……」\
name "畏人"
「………」\
name "イチョウ"
「………」\
やっぱいないよ。\
はい、イチョウさんへ告白です。\
name "畏人"
「……俺……お前が好きだ。付き合ってほしい」\
樹に告白する変なやつだった。\
name "？？？"
「……え？」\
name "畏人"
「え？」\
「え？」\
裏にゆかりがいた。\
name "ゆかり"
「ボ、ボク！？」\
name "畏人"
「え、!w500あ、!w500
　何でお前ここにいんだよ！？」\
name "ゆかり"
「……え？　あ、なんだ。勘違いか。
　あははははっ、そりゃそーだよねー」\
name "ゆかり"
「あはは、つまんない」\
name "畏人"
「逃げないのか？　町、もう誰もいないぞ」\
name "ゆかり"
「いやー、それがね!w300…!w300…!w500まさか、
　畏人君、メールなんてしてきてないよね？」\
name "畏人"
「いや、しようと思ったけど、
　俺お前のメアド知らないし」\
name "ゆかり"
「あー、そっか。
　まあ、そうか」
name "イチョウ"
（……チャンスじゃないですか！
　女の子ですよ！　しかも知り合いですよ！）\
name "畏人"
（い、いやそうなんだが……め、面と向かってって、
　これハードル超高いじゃん）\
name "イチョウ"
（私には速攻言えたのに！）\
name "畏人"
（お前の場合はすげー
　なんかこう義務感が働いたんだよ！）\
name "ゆかり"
「……大丈夫？」\
一人小声でひそひそ話す変な男になっていた。\
name "畏人"
「あ、いやー……大丈夫と思う」\
name "ゆかり"
「そ。まあ、なんかそーだよねー。畏人君、
　変わってるから、こういうとき一人で
　残ってそうなタイプ」\
name "畏人"
「……なんですかねそりゃ」\
name "ゆかり"
「それで実際、残っちゃってたわけだ」\
name "畏人"
「お前だってそうじゃん」\
name "ゆかり"
「うん……そうだね。変わってる仲間だ」\
あはは、と軽く笑う。\
name "畏人"
（こ、告白……せねば……）\
name "イチョウ"
（ファイト！）
無責任な。\
name "ゆかり"
「ん？」
name "畏人"
「………」\
こうしてみると、ゆかりって
かわいい……のかも……。\
思い返してみたら……ゆかりって、
女子じゃあ一番気安く話をしてた相手だ。
（記葉は実は割りと気を遣うのだ）\
name "畏人"
「あのさ！」
name "ゆかり"
「ん」\
name "畏人"
「あの!w300…!w300…!w300そのな」\
気安いはずなのに、言葉に詰まる。\
事態が事態なんだけど!w300…!w300…!w300
逆に成功しちゃったらどうしよう！？\
その後俺はどうしたらいいんだ！？\
name "イチョウ"
（まだるっこしい！　ズバッといっちゃえ！
　言うのです人の子よ！）\
うぜえ。\
でも言わなきゃ……。\
name "畏人"
「その!w300…!w300…!w300何で残ってたんだ」\
name "イチョウ"
（話が逸れてますよ！）\
うるさいよ。
流れってもんがあるんだよ（１００％言い訳）。\
name "ゆかり"
「ちょっとねー……やっぱり残念なんだよね」\
name "畏人"
「うん？　この町？」\
name "ゆかり"
「特に学校」\
ゆかりは表情も変わらずに続ける。\
name "ゆかり"
「生徒会、なんかノリで参加しちゃったんだけどさ」\
name "畏人"
「まあ、あの流れじゃな」\
name "ゆかり"
「でも楽しそうだった」\
………。\
name "ゆかり"
「情報屋なんてやってたけどさ、結局親しいのって
　記葉くらいしかいなかった。あんだけいろんな
　人の話とか聞いたのにね」\
name "畏人"
「ゆかり、見た目もそこそこいいし、
　誰かと付き合ったりしてるかと思った」\
name "ゆかり"
「そこそこかー」\
name "畏人"
「あ、いや」\
name "ゆかり"
「恋人とかは興味ないな。まあ、
　よっぽどな人だったら……でも、
　理解し合える人って少ないもんだね」\
name "畏人"
「理解なぁ……そんなもんしなくても、別に
　俺と飛鷹とか一緒にいるじゃん。俺ら二人、
　絶対分かり合えてないぞ」\
name "ゆかり"
「そうかな？　実際は違うと思うんだけど。
　どっかで通じ合うから一緒なんじゃないかな」\
name "畏人"
「そりゃあ、まあ」\
name "ゆかり"
「……そういうのってね、ちょっとネットの中には
　いたんだけど。こっちじゃふわふわしてて、なんか
　空回りしてて、居場所がない感じだったよ」\
name "畏人"
「……そうなのか？
　そういうやつには見えなかった」\
name "ゆかり"
「自分でもね、いろいろ行動してたけど、
　なんかずれちゃってんだなーって……」\
name "畏人"
「でも、楽しそうだったけど、情報屋」\
name "ゆかり"
「違うんだよね。たぶん」\
……考えてみれば。\
確かにこの学校じゃ、生徒たちもアレだし、そういうポジションは成り立っていたとは思うけど……普通に考えたら、奇妙というより、ありえない役柄だ。\
しかも、成り立っていたとはいえ……誰かと深く
関われるでもなく、他人のために動き続けるだけ。\
なんというか……『慣れてない人間が懸命に
キャラ立てした結果』みたいな……空回りを覚えた。\
name "ゆかり"
「ここじゃ、人のためじゃなくて……自分のために
　動くのが正解だったんじゃないかなって。
　記葉みたいに」\
記葉みたいに？　あいつ、いっつも人のことばっか
気にしてた気がするが……意外と強引だったし……。\
name "畏人"
「やっぱ、長くいたって何したってさ、
　何でもかんでも全部は理解なんか
　できねえよ」\
name "ゆかり"
「でもキミは全部じゃなくても
　理解してくれそうだった」\
name "畏人"
「なんでだ」\
name "ゆかり"
「空回り」\
name "畏人"
「………」\
ついさっき、俺の思考が導き出した単語。\
name "ゆかり"
「……ちょっと、わかる？」\
name "畏人"
「わかる……」\
それが理解と言うのだろうか。\
name "ゆかり"
「それと、ゲーム上手かった」\
name "畏人"
「ああ……あれはやりこんでたから。
　そこで食いつくって、相当な
　ゲーマーなのかよお前」\
name "ゆかり"
「相当だよ。ボクの居場所はそこにしかなかった。
　でも、あの生徒会、そこ以外が出来そうだなって」\
ふと思い出す。\
毎日のように顔を合わせる人間にも、
連絡先を教えていない。\
ネトゲにもそういう人種がいた。\
色々なところで顔を見るのに、
誰ともフレンド登録をしない。\
特定の場所に入り浸っていると、何かしら問題に巻き込まれることがある。そういうのに疲れて、お互いの利害だけで協力し合う、野良プレイヤーだ。\
ものすごく広く、ごく浅く。そんなスタイルが
ゆかりの今なのかもしれない。\
そんなスタイルだと……ひとつの世界に
依存したりはできないな。\
name "畏人"
「……ん？」\
name "ゆかり"
「ん？」\
………ひっかかる。\
name "畏人"
「まあ……ゲームだけってのも」\
name "ゆかり"
「ゲームだけでも人となりはわかるもんだよ。
　実際会ったことはなくてもね」\
name "畏人"
「そういうもんかねぇ」\
name "ゆかり"
「それがね、まあ……
　会えそうなチャンスだったんだけどな」\
name "畏人"
「ほう？」\
name "ゆかり"
「メールが来てたんだ。ここに来てくれって」\
name "畏人"
「俺以外にもそんなあほなことを送るやつが……」\
あ。\
ゲームが好きで。\
name "ゆかり"
「まあ、仮にその子をＧくんとしよう」
ああ。\
メール送ったのって。\
name "ゆかり"
「ここって変な伝説があったところだから、
　もしかしたらね。告白とかされちゃったりね」\
name "ゆかり"
「ちょっとさっき、よっぽどだったら、
　って言ったけど、ボクにとっては
　よっぽどな人ってその人だけでね」\
name "ゆかり"
「そうなったらおっけー、
　なんつってみようかなって」
ムラサキの中の人しか考えられない。\
name "畏人"
「あの、それ」\
つまり、ゆかりが中の人。\
name "ゆかり"
「うん？」\
ということは、ゆかりが語る相手は。\
name "畏人"
「俺!w400…!w400…!w400」\
自分を指差す。\
name "畏人"
「……俺……お前が好きだ。付き合ってほしい」\
name "ゆかり"
「そうなったらおっけー、なんつって」\
name "イチョウ"
!s1「今ここにカップルが
　誕生しました！！！！！」
name "ゆかり"
「なななな、何！？
　何これ！？」\
name "畏人"
!s1「うおおおおおい今のでいいのかよ！
　なんか色んな間に必要なこと、
　超すっ飛ばしてんぞ！」\
name "イチョウ"
「でも対象者は大体合ってます」\
name "イチョウ"
「思いも通じ合ってると私は感じました！
　そして今、伝説の力はあなたに宿ったのです！」\
name "畏人"
「え、あの、そりゃ……」\
name "ゆかり"
「……まさか、え？　そうなの？」\
name "イチョウ"
「行きましょう！　急がねばこの町は
　滅びの災厄に見舞われてしまうのです！」\
name "畏人"
「え？　いや、そりゃそうなんだけど、
　今のって割と俺的には衝撃の展開で……」\
name "イチョウ"
「さあ……伝説の始まりです！」\
身体に浮遊感。\
あ、これなんかすっ飛ぶなー、
みたいな感覚があった。\
name "畏人"
「え、飛ぶ！？」\
name "イチョウ"
「ええ、全力で！」\
name "イチョウ"
「力を解説している余裕は余りありません！
　行きながらします！」\
name "畏人"
「うわあああああわりいゆかり！
　また後でなぁああぁああああーーっ！！」\
ふ、とワンテンポ置いて。\
周囲に爆風を撒き散らし、俺は飛び上がった。\
name "ゆかり"
「うひゃああああああああ！？」\
あ！　ゆかりふっとばした！？\
name "畏人"
「おいあれゆかり大丈夫なの！？」\
name "イチョウ"
「私の樹が保護しました！　彼女を守るため、
　私の力はすべてあなたのものです！」\
name "畏人"
「い、いや彼女を守るためっていうか、
　その、なぁ……」\
確かに。
リアルの生活でも一緒だった。\
ネトゲでの戦いも一緒だった。\
その二つを守るということは……
彼女を守るということ……。\
name "畏人"
（なのか……？）\
雲を突き破った。\
ぐんぐん上昇、なおも加速中。\
name "畏人"
「うわー、やべーよ、帰ったらどんな風にして
　あいつと話したらいいんだよ！？」\
name "イチョウ"
「こまけーことはあとでよいのです！
　今は災厄の闇を振り払うのです！」\
name "畏人"
「ちくしょー！　わかったよ！」\
青が闇に変わりはじめ。\
さらに青は弧を描いていき……。\
name "畏人"
「……とうとう宇宙まで来てしまった」\
アハハハなんだこれもうスゲーや俺。\
name "イチョウ"
「地上約五十万キロメートル。月の周回軌道外です」\
name "畏人"
「あれ、宇宙って真空！？　息できねえ！？
　太陽光とか宇宙線だいじょうぶ！？」\
name "イチョウ"
「心配要りません。今のあなたは
　伝説の力に満ちています。それすなわち、
　眼下の青い星と同身であるということ」\
name "イチョウ"
「大気の鎧があなたを守り、
　マグマの力が身体を巡り、
　後なんかビームとか出ます」\
name "畏人"
!s1「ビームまで！？
　大地とか地球ってビーム出したっけ！？」\
name "イチョウ"
「いざ！」
星の力を身に纏い、災厄を振り払いし
伝説の男（ヒーロー）……その名、天原畏人。\
さあ、始まりだ。
name "イチョウ"
「来ますよ！」\
name "畏人"
「あれか！」\
第一陣と思われる破片が高速で突っ込んできた。\
大きさは……少なくとも両手を広げたよりはでかい。\
name "畏人"
「でも何したらいいかわからねえ
　……ビームとかでんの！？　え！？　こう！？」\
name "畏人"
!s1「天原ビーム！」
とっさに出たのは
コブラのサイコガン射撃のポーズだった。\
拳の先から、青白い光線が照射される。\
そしてそれは、隕石と衝突すると……
まばゆい光と共に、それを砕け散らせた。\
name "畏人"
!s1「やった！」
さすが俺。射撃上手い。\
name "イチョウ"
「ダメですよ！　あんなちっこいのは、
　大気圏突入の際に燃え尽きるサイズです！」\
name "イチョウ"
「大物は、あれです！」\
周囲にお供のような小隕石を侍らせた、その他とは
一線を画した大きさの隕石が目に入る。\
name "畏人"
「迎え撃つか……！」\
真正面に構え、腕を突き出す。\
name "イチョウ"
「中央を打ち抜いてはダメです！
　この状態から大きな破片に分かれたりしたら、
　それは地上にまで到達してしまいます！」\
name "畏人"
「了解！　くらえっ！！」\
ビーム連射！\
巨大隕石を側面から削りにかかる！\
name "畏人"
「うららららららららあああああーっ！」\
あれ。\
発射から着弾までのタイムラグがすごい。\
ついでに……破壊の規模がえらく小さくて……。\
どんどん視界が隕石で埋まる。\
山が迫ってくるようだった。\
宇宙って、他に目印が
何もないから距離感が掴みづらい。\
ついでに……巨大巨大言ってたが、
それでは収まりきらないでかさの隕石が……。\
それはもう、山が直接迫ってくるに等しかった。\
name "畏人"
「や、やべぇ……！」\
name "イチョウ"
「衝突します！」\
name "畏人"
「うそ！？」\
その速度は尋常ではない。\
俺は両手を突き出す。\
そして……衝突！\
name "畏人"
!s1「うぐおっ……」
腕が根元から真後ろにもげてしまいそうだった。\
name "畏人"
「た、たかが……なんてとても言えねぇ……！」\
勢いは抑えられない。\
後ろを見れば、今度は青い星が
だんだんと大きくなっていた。\
name "畏人"
!s1「うおおおおおおおおおおっ！！」
全身からなんだかよくわからないが天原バースト！\
俺の体全体から発した光線は爆風となり、
隕石全体を粉砕し始めた。\
そして両腕から。\
剥がれ落ちるように、削り取るように。\
そして……。\
name "イチョウ"
「来ました！　隕石の核です！」\
name "畏人"
「……！」\
両腕がそれに触れる。\
どうして……？\
name "畏人"
「………」\
それを望んだのではないの……？\
name "畏人"
「……流れ星の願いってな、
　叶うと思って言ってねえんだよ」\
どれだけみんなが
『口にしたことのある願い』だったとしても。\
本気にしてもらっちゃ、困るんだ。\
name "畏人"
「じゃあな、お節介流れ星」\
今は、本気で拒むよ。\
俺はその核を、光の腕でつかみ、
地球とは離れた軌道へ放り投げた。\
name "イチョウ"
「まだ来ますよ！　あれもやらないと！」\
name "畏人"
「まあ、俺の町だけってワケにはいかねえな……！」\
name "記葉"
「……わあ」\
その日の空。\
絵にかいた雨のように、空を流星が埋め尽くした。\
……そういえばなんだっけ。\
昔読んだ本。\
少年とおばあさんが流れ星を見に行ったんだ。\
すごく長いスパンの流星群で、
少年は次にいつ自分が、この天体ショーを
見ることができるかと考える。\
次は中年だ。\
おばあさんにもうチャンスはない。\
そんなのを考えて物を見てたら、
悲しくなるだけじゃないかな。\
name "記葉"
「綺麗……」\
記葉は空を見て呟いた。\
傍らにいた飛鷹は、ラジオのニュースを
聞いていたイヤホンを片方外し、
ため息をひとつ吐く。\
name "飛鷹"
「こんなときにのんきな事言うなよ!w300…!w300…!w300
　あれのどれかが落ちてくるってんだぞ」\
name "飛鷹"
「…!w500…!w500？」\
飛鷹が立ち上がる。\
name "飛鷹"
「……隕石、逸れていったってよ」\
name "記葉"
「じゃああれ、もう綺麗なだけだね」\
name "飛鷹"
「八月三十一日の終わりだな」\
……そんなんでいいと思うんだよ。\
綺麗だと思う。\
もう見ることが出来ないと思う。\
でもまた、別の綺麗なものを見ようと思う。\
何やっててもいやな事ってある。\
この先に、いやな事や、
くだらない事が待っていたとする。\
それはいつまで続くんだろう？\
せめて、終わりを
考えないことにしようって俺は思った。\
いやだと思ってたもんでもさ。\
割といい事になることだってあるんだぜ。\
……なあ？\
俺は空から降ってきた。\
傍から見るとそんな感じ。\
ふわりと羽根のように降下して、誰かの腕に……。\
name "畏人"
!s1「ぐわぁっ！」\
ということはなく、背中から地面に激突した。\
場所は、学校のグラウンドだった。\
name "畏人"
「いてて……」
周囲を見る。\
誰も人はいない。\
name "イチョウ"
「……伝説を目撃した人は、誰もいないんですね」\
name "畏人"
「いいよ、その方が」\
俺はこれから俺の居場所に帰るのだ。\
新しく出来たものと、その前からあったもの。\
二つとも守れたんだ。\
name "畏人"
「……あー」\
name "イチョウ"
「どうしました？」\
name "畏人"
「ひょっとして俺、あのスーパーなまま？
　ビームとか出しちゃう？」\
name "畏人"
「ぶっちゃけよく考えると前から十分荒唐無稽
　だったけど……さすがにビーム出し始めたら
　人間辞めてるよ。普通の生活送れなさそう」\
name "イチョウ"
「心配要りませんよ。
　もう伝説の力はあなたにはありません」\
name "畏人"
「……そっか。安心した」\
日常生活に混じった、宇宙戦闘民族の悲劇を
迎えることになってしまうところだった。
免許取れなくなってたかも。\
name "畏人"
「まあ、それはどうでもいいかぁ」\
本人の心がけで何とかなりそうな気がするし。\
name "畏人"
「……あぁっ！」\
name "イチョウ"
「こんどはなんです？」\
name "畏人"
「こっちは本気でやべえ！
　ゆかりどうすんの！？」\
name "イチョウ"
「どうするとは？」\
name "畏人"
「どうするって、どうするんだよ！」\
name "イチョウ"
「映画だとキスシーンで終わります」\
name "畏人"
「ば、バーロィ！
　んな恥ずかしい真似できっかよぉ！」\
name "イチョウ"
「そんな無理な江戸弁で照れなくてもいいのに。
　これからあなた方は永遠に幸せに……」\
name "畏人"
「それだよ！」\
name "畏人"
「いや、確かにゆかりはいいやつだし、
　ムラサキくんなんか最高のパートナーと思うけど、
　恋人とかそういうのって、なぁ！？」\
name "畏人"
「そもそも男だと思ってたし、
　なんか違うよなぁ！？」
name "イチョウ"
「脅しながら話されましても」\
name "畏人"
「あああでもまた俺どうすりゃいいんだよ」\
name "イチョウ"
「でも、とりあえず覚悟を決めて言ってあげたほうがいいですよ。今彼女、気絶してます。で、そろそろ起きそうです」\
name "畏人"
「か、帰っちゃダメかな……？」\
name "イチョウ"
「人としてそれはないですよねぇ……」\
name "畏人"
「だーもうわかったよ！」\
name "イチョウ"
「それでこそ私の選んだやさしい伝説の男です。途中正直マジでガッカリしたりもしましたけど、最終的にはあなたでよかった」\
name "畏人"
「え、まあ、そりゃ」\
……これ、お別れ展開？\
name "イチョウ"
「さあ、彼女が待ってますよ」
name "畏人"
「だから彼女とかー」\
でもまあ、ゆかりの感じだと、
そんなに即付き合おうとかそういう感じじゃ……。\
name "ゆかり"
「つ、付き合うとか、そんなの！
　全然考えたことは……あるけど、でもあれだし！
　ボクまだ身を固めるつもりもないし！」\
言われてみると案外寂しいもんだった。\
name "イチョウ"
（伝説によると、この後は永遠に、
　なんですけどねぇ……）\
name "畏人"
「永遠って、実際目の前にすると重すぎるよな……
　下手したら半分呪いみたいなもんだぞ……」\
name "ゆかり"
「あっ！　そう！　幸せになれるっていうけど、
　ならなきゃならないとは言ってない！」\
name "畏人"
「おおっ、さすがゆかりだ！　その通りだ！
　ならなきゃならないって決められてはいない！」\
name "イチョウ"
「えー……」\
name "ゆかり"
「えっ！？　今誰かなんか言った？
　今いるのボクと畏人だけだよね？」\
name "畏人"
「まあそうね」\
ややこしくなるから、
イチョウのことは黙っていよう。\
name "イチョウ"
「だって、この壮大な伝説の締めくくりが
　恋愛保留って……なんか私消えるタイミング
　失っちゃった感もありますし……」\
name "畏人"
「うるせえよレンジで爆発させてくっちまうぞ」\
name "イチョウ"
「もう大丈夫ですよ。イチョウ守られましたし、
　美味しくいただいちゃってくださいね」\
name "畏人"
「……いや、いらんけど……」\
でもまあ。\
name "畏人"
「明日から元通りってことでいいですかね」\
name "ゆかり"
「え？　うん」\
戸惑うゆかりを見て、俺は笑った。\
……そういう感じで、いいんです。\
たとえばさ、恋愛ゲームでもさ、他に楽しいこと
あったら、恋愛しなくたっていいわけじゃん。\
きっとそうするほうが、自分の楽しみ見つかる。\
もちろん、それが楽しければ。\
そして、俺は何事もなかった世界に戻った。\
……天体写真に、隕石に向かう謎の白い影が写り込んでいたりもしたが、まあそれは名乗り出ても信用されないだろうし、名乗り出るつもりもなかった。\
生徒会の活動も始まった。\
そっちに忙殺されて……とも思ったが、
別に実際はそういうこともなく。\
相変わらずネトゲもやっている。\
ゆかりとはちょっとギクシャクするかとも思ったが、
『飛鷹にないしょ』という二人の約束事で、
何事もなく過ごせる事となった。\
たぶん飛鷹が知ったら、
余計なことをし出すだろうから。\
name "九条"
!s1「天原！　やはりお前は
　私の片腕にふさわしい！」
name "九条"
「どうだ、大学の進学先は決まっているのか！？
　私のところに来ないか！？」\
name "桐原"
「天原くーん！」
name "桐原"
「やっぱり最後の試合、どうしても
　キミの力が必要なの！　お願い、手をかして！」\
name "カレン"
!s1「天原畏人！
　お迎えに上がりましてよ！」
name "カレン"
!s1「今度は最新式の静音ヘリですわー！」\
name "久遠寺"
「あの……こちらに天原畏人様が
　いらっしゃるとお聞きして……今度は
　代理の方でなくお礼がしたいと……」\
name "日名子"
「あれっ！？　うわーっ、教室間違えちゃったー！
　ってキミ、どっかで見たことあるなー？」
name "記葉"
「あ、あの、やっぱり、いい加減……
　畏人君の気持ちを決めたほうがいいと思うの！」\
name "畏人"
「あばばばばばばばばばば」\
そういう感じって、この感じか。\
あとなんか屋上は再び開放されてしまったらしく、
そっちももう近づいてはいけない感じになっていた。\
name "記葉"
「ええい、いい加減にしろぉっ！
　どっしゃぁーーーっ！！」\
name "畏人"
「えっ！？
　何……」
言い終わる前に、尻に衝撃が走った。\
俺は勢いあまって、
机に突っ込む。どんがらがっしゃーん。\
name "畏人"
「うああああなんだよ記葉突然！？
　キャラ変わりすぎ！？　怖い！」\
name "記葉"
「あらやだつい素が。おほほほ」\
name "畏人"
「……おまえ、ミヤか！？」\
name "記葉"
「覚えてんじゃん、ミキ」\
name "畏人"
「………いや、ミキって……ミキヒコ？
　え？　俺何言った？　俺、なに口走ったんだ？」\
name "記葉"
「ハマり過ぎ。現実も虚構も区別つかなくなってる。
　いい加減帰ってきなよ？」\
name "畏人"
「待て待て、えらく混乱してきた……」\
自分で言っといて、何だ？\
name "記葉"
「一番危険みたいだしね、学園世界。
　ユカリも完全にユカリだったし、ヒダカ
　いなかったらあたしもやばかったかもだ」\
ああ、そうだっけ。学園世界だった。\
name "畏人"
「……大丈夫だから。
　だから、ノリハでいてくれよ、ここじゃ」\
name "記葉"
「ん。……うん。
　ほんとはちょっと女の子って思って
　欲しかったのかも。ケーコみたいに」\
name "畏人"
「だから止めようって」\
name "記葉"
「うん……で、どうするの？」\
name "九条"
!s1「天原！　勉強なら任せろ！
　おねーさんが手取り足取り……」\
name "桐原"
!s1「あっ！　それなら！　私だって
　マンツーマンでみっちり……」\
name "カレン"
!s1「いらっしゃい天原畏人！　ヘリの後は、
　豪華チャータークルージングで
　二人っきりの船旅ですわー！」\
name "久遠寺"
「あ、あの、その……私はその、
　何もお構いできませんけれども、
　静かな部屋で二人いるだけで……」\
name "日名子"
!s1「あーっ！　あのときの男っ！
　あれ？　どの時だっけ？　まーいっかー！」\
name "風香"
「あの……屋上……出られるようになったよ……
　こないの……？　世界を見渡せるよ……
　くすくす……」\
ちょっとでもこの量産型イベントはマジカンベン！！\
name "畏人"
「ゆかりー！　やっぱ永遠に幸せになったほうが
　いいかもしんないー！」\
name "ゆかり"
「いやだよ。ボクとキミはパートナーだよ。
　ゲームでならいつでも付き合うけど」\
name "畏人"
「そんなぁ……」\
name "イチョウ"
「……楽しそうですねぇ」\
name "畏人"
「結局お前も消えてないのかよ」\
name "イチョウ"
「こっからは趣味です。
　だって、見てるの楽しそうなんですもの」\
name "飛鷹"
「結局続くのかー……」\
name "畏人"
「いいだろ、それでも」\
name "畏人"
「俺は逃げるし、楽しいことする」\
渋い顔をする飛鷹だったが、
俺は少し心が晴れた気がした。\
―――俺はどこにいてもいいと、
そう思えるようになったんだから。\